for those who prefer Linux this is
նրանց համար, ովքեր նախընտրում են Linux- ը
category 5 technology TV starring Ravi
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն `ռավիի մասին
Ferguson Eric kid Rachel's you Hillary
Ֆերգյուսոն Էրիկ Ռեյչլը քեզ Հիլարին է
Rumble crystal walls broadcasting from
Ռմբամզության բյուրեղյա պատերը հեռարձակվում են
Barrie Ontario Canada get ready for a
Բարրի Օնտարիո Կանադա պատրաստվում է a
unique and interactive viewing
եզակի եւ ինտերակտիվ դիտում
experience here's your host Ravi
փորձը այստեղ ձեր հյուրընկալող Ռավիին
Ferguson welcome to the show it's
Ֆերգյուսոնը ողջունում է շոուին
episode number 234 of category 5
5 -րդ դասի 234-րդ համարը
technology TV Tuesday March the 13 2012
տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն Երեքշաբթի Մարտի 13, 2012 թ
happy st. Patrick's Day a little early
ուրախ փող. Պատրիկի օրը մի փոքր վաղ է
but happy st. Patrick's Day to you
բայց ուրախ փող. Պատրիկի օրն է ձեզ
alrighty one I was this couch out there
այո , ես այնտեղից էի
second alrighty so coming up in the
երկրորդը, լավը, որ գալիս է
newsroom a new spectre ii 3d TV that
newsroom- ն նոր տեսք է ունեցել ii 3d հեռուստատեսությամբ
tracks movements of viewers faces has
հետեւում է հեռուստադիտողների դեմքերին շարժմանը
hit UK shops and panda labs website was
հարվածել է Մեծ Բրիտանիայի խանութներին եւ panda լաբորատորիաների կայքը
hacked by members of the Anonymous
անանուն անդամների կողմից խեղված է
hacker group no dear and new privacy
հակերային խումբը ոչ մի թանկ եւ նոր գաղտնիություն
settings in the upcoming release of
առաջիկա թողարկումներում պարամետրերը
ubuntu 12.04 will give users out of
ubuntu 12.04 -ը օգտվողներին կտրամադրի
control over what activities are
վերահսկողությունը, թե ինչ գործողություններ են
recorded and a robotic cheetah has
արձանագրված եւ ռոբոտային չիպագան ունի
broken speed the record four legged
broken արագությունը ռեկորդային չորս ոտանի
robots the stick around these stories
Ռոբոտները պատմում են այդ պատմության շուրջ
are coming up later in the show rich
ավելի ուշ հարուստ շոուում են գալիս
what's going on oh not too much not too
ինչ է կատարվում
much nothing very exciting have won a
շատ բան շատ հետաքրքիր է հաղթել a
watery this week not this week good to
այս շաբաթվա ընթացքում ջուրը լավ չէ
see everybody hey Dennis Kelly Chris
տեսնել բոլորին `Դենիս Քելլի Քրիսը
Reich Garvey pires rock incidentally
Ռեյխ Գարվին պատահականորեն ընկնում է ռոք
pires rock I heard it a little bit of
pires rock Ես լսեցի դա մի քիչ
walking tonight to be here with us yeah
այս երեկո քայլելը մեզ հետ հա այստեղ է
eight kilometers eight columba's his car
ութ ութ ութ ինքնաթիռ
was in the auto shop and he just
մեքենայի խանութում էր, եւ նա պարզապես
couldn't miss the show so that works out
չկարողացանք բաց թողնել այն շոուն, որ աշխատում է
to 4.9 709 6595 for miles good stuff
դեպի 4.9 709 6595 մղոն լավ իրերի համար
case you don't know what a kilometer is
դեպքը չգիտեք, թե ինչ կիլոմետր է
does he got any viewer points for being
արդյոք նա ստացել է դիտողների միավորներ լինելու համար
that faithful I suppose now that you've
որ հավատացյալ ես ենթադրում եմ, որ դուք ունեք
said it we kind of have to Reiki you owe
ասել է, որ մեզ հարկավոր է Reiki- ին պարտք ունենալ
me Pyro's rod and fewer points
ինձ Pyro ի գավազանով եւ ավելի քիչ միավոր
yeah oh boy we've got an exciting and
Yeah oh boy- ը մեզ հետաքրքիր եւ գրավիչ է
busy show tonight category 5 is now a
զբաղված շոուի այս երեկո 5-րդ դասը այժմ ա
member of the tech podcast network find
տեխնոլոգիական podcast ցանցի անդամ
out more about them at tech podcast com
ավելին `նրանց մասին տեխնոլոգիական podcast com- ում
also we have our mobile site up and
ինչպես նաեւ մենք ունենք մեր բջջային կայքը եւ
running it's mobile cat five dot TV
վազում է բջջային հինգ դոթ հեռուստացույց
check out that site if you're using a
ստուգեք այդ կայքը, եթե օգտագործում եք
mobile device lots to talk about tonight
բջջային սարքը շատ բան է խոսելու այս երեկո
I have we're going to be talking about
Ես ունեմ խոսելու մասին
smart device issues that you may have
խելացի սարքի խնդիրները, որոնք դուք կարող եք ունենալ
with your Wi-Fi also we're going to be
ձեր Wi-Fi- ի հետ նաեւ մենք կլինենք
talking about thank you PHP very excited
խոսելով Շնորհակալություն PHP- ին, շատ հուզված է
to be jumping into a new series how
ինչպես նետվելով նոր շարքի վրա
we're gonna be taking you through
մենք պետք է անցնենք ձեզ հետ
beginner and intermediate intermediate
սկսնակ եւ միջանկյալ միջանկյալ
PHP development to myself starting for
PHP- ի զարգացումը սկսվում է ինձ համար
beginners what does PHP even stand for I
սկսնակները, թե PHP- ն ինչի համար է կանգնած
don't even know what it stands for yeah
Չգիտեք, թե ինչն է այն ամուր
it's a language it's a programming
դա ծրագրավորող լեզու է
language do you even know I don't know
Դուք նույնիսկ գիտեք, որ ես չգիտեմ
what does it stand for I mean what does
ինչ է դա նշանակում, ես նկատի ունեմ, թե ինչ է անում
it stand is it an acronym Chris Reich
այն կանգնած է այն հապավումը, Chris Reich- ը
says push here please yeah so Robbie's
ասում է `այստեղ խնդրում եմ, այո, Ռոբիին
new site he still wants you to be
նոր կայքը, նա դեռ ուզում է, որ դուք լինեք
sending in postcards definitely for his
ուղարկելով բացիկների մեջ հաստատ նրա համար
a postcard map oh you make it sound so
մի բացիկ քարտեզ, որ դու հնչում ես այդպես
exciting send in your postcards because
հետաքրքիր ուղարկեք ձեր բացիկների պատճառով
we love to receive your postcards look
մենք սիրում ենք ստանալ Ձեր բացիկների տեսքը
at all these what's that 30 got more to
Այս ամենի մեջ ինչն է 30-ը
that's just that's just kind of what I
Դա պարզապես հենց դա է, ինչ ես եմ
picked up there but anyway here's how
վերցրեց այնտեղ, բայց ամեն դեպքում, ինչպես է այստեղ
you can send in your postcard send it to
Դուք կարող եք ուղարկել Ձեր բացիկի մեջ ուղարկեք այն
category 5 technology TV postal box 29
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսային փոստային տուփ 29
00 09 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 we
00 09 Barrie Ontario Կանադա l4 n7w 7 մենք
would love to receive your postcards
կցանկանայի ստանալ ձեր բացիկները
it's a very cool thing anyways as I was
դա շատ թանկ բան է, ինչպես որ ես եղել եմ
saying PHP we're going to be learning
ասելով, որ PHP- ը մենք կսովորեցնենք
we're gonna be starting a series tonight
մենք այս երեկո մենք սկսելու ենք
and tonight we're looking at a raise and
եւ այս երեկո մենք նայում ենք աճին եւ այլն
the magic thereof so stick around we're
դրա կախարդանքն այնքան փայլում ենք մենք
gonna be learning all about that stuff
այդ բոլորի մասին սովորելու գոննա
also how to protect our our systems with
ինչպես նաեւ ինչպես պաշտպանել մեր համակարգերը
strong strong passwords
ուժեղ ուժեղ գաղտնաբառեր
st. Patrick's Day is coming up this
փող. Պատրիկի օրը գալիս է սա
weekend as you know my name is Robbie
շաբաթավերջին, ինչպես գիտեք իմ անունը Ռոբիին
Ferguson ok now the show was rated G so
Այժմ Ֆերգյուսոնն օժանդակում է շախմատը
I was like okay well we got it open a
Ես լավն եմ, լավ բացեցինք
can of ginger ale but here's just as
Կարող է գանգի ալե, բայց հենց այնպես
it's green no it's noah the screen can
դա կանաչ է, ոչ էլ էկրանը կարող է
yeah that's just that's irony no but
Այո, դա պարզապես հեգնանք է, այլ
we're it's a g-rated show we're not
մենք դա գոնե գնահատական ​​չենք, մենք չենք
allowed to drink beer on the show right
թույլ տվեց գարեջուր խմել շոուի աջ կողմում
so it looks like beer well this is the
այնպես, կարծես գարեջուր նաեւ սա է
thing chat room I want you to be very
ինչ-որ բան շփվելիս ես ուզում եմ լինել շատ
very quiet this is our little secret
շատ հանգիստ, սա մեր փոքրիկ գաղտնիքն է
because you you know that this is ginger
քանի որ դուք գիտեք, որ դա zinger է
ale but for the rest of the show there's
ալե, բայց մնացած շոուի համար կա
gonna be people coming in the chat room
Gonna պետք է մարդիկ գալիս են զրուցարանում
hey what do they do and I they drinking
ինչ է անում նրանք, եւ ես խմում եմ
beer garbe I want you to name the first
գարեջրի գորգ Ես ցանկանում եմ, որ դուք առաջինը նշեք
word that comes to your head tell me
խօսքը, որ կը գայ քո գլուխը
right now and I need everybody to be
հենց հիմա եւ պետք է բոլորը լինեն
very quiet in the chat room about this
այս մասին խոսակցական սենյակում շատ հանգիստ
Garvey's word is now okay so if anybody
Garvey- ի խոսքը այժմ լավ է, եթե որեւէ մեկը
comes into the chat room at all tonight
այս ամբողջ երեկո գալիս է զրուցարանում
and says are they drinking beer or
եւ ասում են `գարեջուր են խմում
anything with regards to that the word
ինչ-որ բան այդ մասին
of the day is now so shout that word out
Օրվա այժմ այնքան բղավել այդ բառը դուրս
in the chatroom flood it cereal a car I
լողավազանում ջրհեղեղից այն մեքենայով մեքենա էի դարձնում
man he'll never know our little secret
մարդը երբեք չի իմանա մեր փոքրիկ գաղտնիքը
any fellow Irish out there okay good
ցանկացած այլ իռլանդացի այնտեղ լավ լավ
evening happy st. Patrick's Day cheers
երեկոյան ուրախ փողոց Պատրիկի օրը ուրախացնում է
now when Eric's on the show and he's got
Այժմ, երբ Էրիկը շոուի մեջ է եւ ստացել
this it's probably not ginger oh boy oh
սա, հավանաբար, չի սնուցել oh boy oh
boy we've got some viewer testimonials
տղա, մենք դիտողների տեսադարան ենք ստացել
that came in this week and over the past
որոնք եկել են այս շաբաթվա ընթացքում եւ անցյալում
little while maybe I'll get you to bring
քիչ ժամանակ, գուցե ես ձեզ կբերեմ
those up and we'll just give shouts out
նրանք, եւ մենք պարզապես բղավում ենք
we love receiving your viewer
մենք սիրում ենք ձեր դիտողը
testimonials and you can send those to
եւ դուք կարող եք ուղարկել դրանք
us at cat five dot TV / testimonials if
մեզ մոտ կատու հինգ կետով հեռուստացույց / վկայություններ եթե
you'd like to tell us what you think of
դուք կցանկանայիք պատմել մեզ, թե ինչ եք մտածում
the show can I get you to bring up those
Շոուն կարող եմ ձեզ բերել, որպեսզի դրանք բարձրացնեն
viewer testimonials we've got a few
դիտողների ցուցմունքները մի քանիսն են
there Rachel alrighty let's see what our
այնտեղ, Ռեյչլը, ահա եկեք տեսնենք մեր մասին
viewers have to say all right which one
հեռուստադիտողները պետք է ամեն ինչ ասեն, որ մեկը
Rob there's like this massive lease I'll
Ռոբը նման է մեծ վարձակալության
start at the top we'll work our way down
սկսեք վերեւում, մենք կաշխատենք մեր ճանապարհը
will read three of them tonight alrighty
կարդալուց երեքն այս երեկո լավ են
so from cyber Smurf I stumbled across
այնպես որ կիբեր Smurf- ից գայթակղեցի
category 5 TV last week while web
5-րդ դասի հեռուստաընկերությունը անցյալ շաբաթ, իսկ վեբը
smurfing for info on linux and virtual
smurfing մասին տեղեկատվության linux եւ վիրտուալ
box what a fantastic site the episode
տուփ, թե ինչ ֆանտաստիկ կայք է դրվագը
notes and links multiply the value of
նշումներն ու հղումները բազմապատկում են արժեքը
the site by a factor of 10 the emphasis
կայքի 10 գործակցի շեշտադրումը
on community experience and episodes is
համայնքի փորձի եւ դրվագների մասին
wonderful Ravi is a multi-faceted genius
հրաշալի Ռավիը բազմաշերտ հանճար է
did it really say that or did you just
դա իսկապես ասում է , թե արդյոք ճիշտ եք
add that in your cyber Smith thank you
ավելացնել, որ ձեր կիբեր սմիթում շնորհակալություն հայտնեք
for your vote of confidence is Robbie
Ձեր վստահության քվեը Ռոբիին է
and anything to do with a compliment in
եւ ինչ-որ բան անելու հաճույքի համար
that sense just laugh Eric Hilary
այդ իմաստը պարզապես ծիծաղում է Էրիկ Հիլարիին
Kristen Rachel truly complements the
Kristen Rachel իսկապես լրացնում է
episodes with their individuals go home
դրվագները իրենց անհատների հետ տուն են գնում
looking forward to joining the chat room
անհամբեր սպասում ենք զրուցարանում
for my first live show so maybe he'll be
իմ առաջին ապրելակերպի համար, գուցե նա կլինի
there thanks I'm smirk hope you're able
այնտեղ շնորհակալություն եմ հայտնում, որ դու կարող ես
to join us tonight but if not we'll
այսօր մեզ հետ միանալու , բայց եթե չլինենք
we'll certainly see you soon and next
մենք անկասկած ձեզ կտեսնենք շուտով եւ հաջորդում
ones from Erin he says I consider myself
Էրինը ասում է, որ ես ինքս եմ համարում
a fairly tech savvy actor and jumped at
բավականին տաղանդավոր դերասան եւ թռավ
the microsoft lifecam studio when I
երբ microsoft lifecam ստուդիան երբ ես
realized it did 1080p your post
հասկացա, որ դա 1080p է ձեր գրառում
completely helped me in figuring out why
ամբողջովին օգնեց ինձ, թե ինչու
the frame rate was so bad now I'm using
շրջանակի դրույքաչափը այնքան վատ էր, որ ես օգտագործում եմ
virtual dub and this webcam for taped
վիրտուալ կրկնօրինակը եւ այս վեբ-տեսասկավառակը taped համար
auditions and couldn't be more pleased
լսումներ եւ չէր կարող ավելի գոհ լինել
thank you so much Robert Oh awesome um
Շնորհակալ եմ այնքան Ռոբերտ Օ՜, զարմանալի է
just as long mom do you still want me to
ճիշտ այնպես, ինչպես երկար մայրը Դուք դեռ ցանկանում եք ինձ
read it well I'll skim the top part
կարդալ այն լավ, ես կվերցնեմ վերին մասը
there is from Toby Toby nice to see you
կա Toby Toby- ից հաճելի տեսնելու համար
from Wales starts by saying that they
Ուելսից սկսվում է ասելով, որ նրանք
were having some trouble on their
նրանց մոտ որոշակի խնդիրներ էին առաջացել
computer getting the chat room and
համակարգիչ ստանում է զրուցարան եւ այլն
everything
ամեն ինչ
couple weeks ago a second paragraph so I
մի քանի շաբաթ առաջ երկրորդ պարբերությունը, այնպես որ ես
took your advice from one of your
ձեր խորհուրդը վերցրեց ձեր կողմից
episodes and installed debian and the
դրվագներ եւ տեղադրված Debian եւ
speed I now have is amazing no bugs it's
արագությունը, որ ես հիմա ունեմ, զարմանալի է, որ դա սխալ է
perfect and I'm now ready for your next
կատարյալ եւ հիմա պատրաստ եմ ձեր հաջորդի համար
episode on Tuesday bean and chat was
դրվագ երեքշաբթի լույսի ներքո եւ զրույց էր
really awesome nice to have a show just
իսկապես զարմանալի է, որ շոու պարզապես ունենա
related to linux and geek questions I
կապված linux եւ geek հարցերի I
like how you're always ahead the viewers
ինչպես միշտ, հեռուստադիտողների առաջ
have a question you know the answers
Դուք ունեք մի հարց, որը դուք գիտեք պատասխանները
without using google not no idea how you
առանց Google- ի օգտագործման գաղափարը, թե ինչպես եք
remember everything hahaha anyways
հիշեք ամեն ինչ, hahaha anyways
thanks to you and everyone at category 5
շնորհիվ ձեզ եւ բոլորին `5-րդ կարգի
we're giving us a great show you're all
մենք մեզ տալիս ենք մի մեծ շոու, որ դու բոլորը
awesome especially Rachel see you next
Awesome հատկապես Rachel տեսնում քեզ հաջորդ
week and check thank you everybody for
շաբաթվա ընթացքում եւ շնորհակալություն հայտնել բոլորին
your view testimonials we'd love to hear
ձեր կարծիքով վկայությունները մենք կցանկանայինք լսել
from you we love when you lift us up and
ձեզանից մենք սիրում ենք, երբ բարձրացնում եք մեզ եւ,
tell us what you think of the show cat
պատմեք մեզ, թե ինչ եք մտածում շոուի կատուի մասին
five dot TV / testimonials to send yours
հինգ կետով հեռուստացույց / վկայություններ ուղարկելու համար
in we've got to take a quick break and
մենք ունենք արագ ընդմիջում եւ այլն
we will be right back and don't go away
մենք ճիշտ կվերադառնանք եւ չենք գնա
because tonight again we're going to be
որովհետեւ այս երեկո կրկին մենք կլինենք
looking at PHP we've got lots of great
նայում PHP- ին, մենք շատ մեծ ենք
information and your questions I'll so
տեղեկություններ եւ ձեր հարցերը
stick around see you in the chat room at
stick շուրջ տեսնում եք զրուցարանում սենյակում
category five dot TV at eco alkalines we
կատեգորիայի հինգ կետային հեռուստատեսություն էկո ալկալների համար
believe you should be able to trust your
հավատացեք, որ դուք պետք է կարողանանք վստահել ձեր
batteries not just here but here here
մարտկոցներ ոչ միայն այստեղ, այլ այստեղ
and here but with one exception you
եւ այստեղ, բայց բացառությամբ ձեզ
should also be able to trust your
պետք է նաեւ կարողանա վստահել ձեր
batteries here Eco alkalines of the
մարտկոցներ այստեղ Էկո ալկալները
world's first and only certified carbon
աշխարհի առաջին եւ միակ վկայագրված ածխածինը
neutral battery manufactured to the
չեզոք մարտկոցը արտադրված է
highest standards of recycling and
վերամշակման բարձր չափանիշները եւ այլն
quality without any trace amounts of
առանց որեւիցե քանակի որակի
harmful chemicals like mercury lead or
վնասակար քիմիական նյութեր, ինչպիսիք են սնդիկի վարունգը կամ
cadmium eco outlines provide performance
կադմիումային էկո ուրվագծերը կատարում են կատարում
the rivals leading national alkaline
ազգային ալկալային առաջադեմ մրցակիցները
battery brands at a comparable price
մարտկոցների ապրանքանիշերը համադրելի գնով
find out more about the Eco alkalines
Պարզելու մասին Էկո alkalines
difference Eco alkalines calm this is
տարբերություն Էկո ալկալունները հանգստացնում են սա
category 5 technology TV and we're
5 կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն եւ մենք
online at triple w category five dot TV
առցանց հինգ դոց հեռուստաընկերությունում
send in your questions live at category
ուղարկեք ձեր հարցերը կենդանի կարգում
five dot TV how many times can i say
հինգ դոտ հեռուստաընկերություն, քանի անգամ կարող եմ ասել
category five on TV and a sentence send
հինգերորդ դասի հեռուստատեսությամբ եւ նախադասության ուղարկմամբ
in your questions jump into the chat
ձեր հարցերում ցատկել զրուցարանում
room we'd love to have you there always
սենյակում մենք կցանկանայինք , որ այնտեղ միշտ լինի
fun to interact all right so we do have
զվարճացեք, որ բոլորը ճիշտ են, այնպես որ մենք ունենք
a question here from Raven Lord hey
հարց է այստեղ Raven Lord հե
Raven Lord he said hello Ravi f.category
Raven Տէր - ասել է նա բարեւ Ravi f.category
five team what DD Wert is that a word DD
հինգ թիմ, ինչ DD Wert է, որ DD բառը
wrt just tell her it's wart do I need
Վրթ պարզապես ասա նրան, որ դա ինձ անհրաժեշտ է
award for my wnr 3500 el router okay
պարգեւը իմ wnr 3500 el router- ի համար լավ
keep keep that up on the screen so I'm
պահեք այդ մասին էկրանին, այնպես որ ես
probably gonna need those specs I'm
հավանաբար, պետք է այն առանձնահատկությունները, որոնք ես եմ
going to head over to dd-wrt DD wrt com
պատրաստվում է գլխավորել DD wrt DD wrt com
let's take a quick look here okay where
եկեք արագ նայենք այստեղ լավ, որտեղ
I want to go here is the router database
Ես ուզում եմ գնալ այստեղ, ռաուերային տվյալների բազա
up at the top here see that okay hop in
վերեւում վերեւում տեսեք, որ լավ ընթանում է
there let's do a search for that
կան եկեք անենք որոնումը, որը
particular model of router sorry what
մասնավորապես մոդելի մոդելը, ինչ է զղջում
was that Rachel was a wnr 3500 l there
այն էր, որ Ռեյչլը 3500 լ է եղել
does the netgear wnr2000 it it's a
նչ է անում netgear wnr2000 դա դա
broadcom 4718 a that's the chipset it's
broadcom 4718 ա դա chipset դա
going to tell us everything that we need
պատրաստվում է պատմել մեզ այն ամենը, ինչ անհրաժեշտ է
to know and here are the files that we
իմանալ եւ այստեղ են այն ֆայլերը, որոնք մենք ենք
need so you'll notice the first thing
անհրաժեշտ է այնպես , որ առաջին բանը նկատեք
here is a special file for initial
այստեղ նախնական համար հատուկ ֆայլ է
flashing because here's the thing
Ջրամեկուսացում, քանի որ այստեղ բանը
sometimes you run into this with these
երբեմն էլ այդպես են վարվում
with these routers when you want to
այդ երթուղիչներով, երբ ցանկանում եք
upgrade to dd-wrt as your firmware
upgrade to dd- wrt- ը որպես ձեր որոնվածը
that's an open source firmware that
սա բաց կոդով ծրագրային ապահովման ծրագիր է
gives you tons of commercial level
տալիս է տոննա առեւտրային մակարդակ
features for free sometimes you'll come
հատկանիշները անվճար, երբեմն դուք կգաք
across this where there's an initial
այս ամենի համար, որտեղ կա նախնական
file for flashing what that does is it
ֆայլի համար Ջրամեկուսացման ինչ է, որ անում է այն
basically it wipes out your the flash
հիմնականում այն ​​մաքրում է ձեր փրփուրը
that's built in and then gives you the
այն կառուցված է, ապա տալիս է ձեզ
ability to upgrade to one of the the
կարող է արդիականացնել մեկը
full-size basically the dd-wrt
լրիվ չափով հիմնականում dd-wrt
installation so let's take a look so
տեղադրումը, որպեսզի տեսնենք այդպես
first of all you're going to need that
նախեւառաջ դուք պետք է դրա կարիքը
file right netgear double about a
ֆայլը ճիշտ netgear կրկնակի մոտ a
special file for initial flashing from
հատուկ ֆայլ `սկսած նախնական ջնջման համար
there it becomes up to you okay now it's
այնտեղ դառնում է քեզ, լավ է
the any WD version and the database
ցանկացած WD տարբերակ եւ տվյալների բազա
tells us that's what we want so that's
մեզ ասում է, որ դա այն է, ինչ մենք ուզում ենք
good so what you want to know is what's
լավ է, ինչ ուզում ես իմանալ, թե ինչ է
what scale of dd-wrt do you want because
ինչքան ուզում եք dd- wrt սանդղակով
this is an amazing you know excellent
սա զարմանալի է, որ դուք գիտեք գերազանց
router you can fit the big generic in
երթուղիչով կարող եք տեղավորել մեծ գեներալը
there so you might download that for the
այնտեղ կարող եք բեռնել այն
most you know the biggest possibility as
ամենից շատ գիտեք , թե որքան մեծ հնարավորությունը
far as feature set goes and then there
քանի որ խաղարկային փաթեթը գնում է եւ այնտեղ
are other options as well VPN voice over
այլ ընտրանքներ, ինչպես նաեւ VPN ձայնը
IP mini but i would say just go with the
IP մինի, բայց ես կասեի, որ ուղղակի գնա
big and then that gives you all the you
մեծ, ապա դա ձեզ բոլորիդ տալիս է
know the major features you can do the
գիտեք հիմնական հատկանիշները, որոնք կարող եք անել
comparison as per the f
համեմատություն ըստ f
sewed a couple weeks ago we were talking
մի քանի շաբաթ առաջ կարված էինք խոսում
about dd-wrt and and being able to
մասին dd-wrt եւ կարողանալ
compare that so take a look at episode
համեմատեք , որ դիտեք դրվագը
number 232 I believe it was and if not
Ես կարծում եմ, որ դա եղել է եւ եթե ոչ
you can search our site as well for
դուք կարող եք որոնել մեր կայքը, ինչպես նաեւ
dd-wrt alright i'll post a link for you
dd-wrt alright Ես կուղարկեմ հղում ձեզ համար
to the red or database but essentially
դեպի կարմիր կամ տվյալների բազա, բայց էապես
it's DD wrt com click on the red or
դա DD wrt com կոճակը վրա կարմիր կամ
database and then do a search for your
տվյալների բազա, ապա կատարեք ձեր որոնումը
particular model of router that's going
շարժիչի հատուկ մոդելը, որը գնում է
to make sure that you get the proper
համոզվեք, որ դուք ճիշտ եք ստանում
files okay one quick mention as well
ֆայլերը բոլորը լավ նշում են նաեւ
while I'm on this page for you you'll
մինչ ես այս էջում եմ ձեզ համար
notice that this router is supported by
նկատեք, որ այս երթուղիչը աջակցում է
multiple different versions different
տարբեր տարբեր տարբերակներ տարբեր են
builds of dd-wrt okay so if if necessary
կառուցում է dd- wrt լավ, որպեսզի անհրաժեշտության դեպքում
or if you have trouble with a particular
կամ եթե որոշակի խնդիրներ ունեք
build you can revert to an older build
կառուցեք, կարող եք վերադառնալ ավելի հին կառուցվածքին
or something like that you'll notice
կամ նման բան, որ նկատում եք
that each of them is labeled as in betta
որ նրանցից յուրաքանչյուրը պիտակավորված է ինչպես Betta- ում
so you may encounter issues you may not
այնպես որ դուք կարող եք հանդիպել խնդիրներ, որոնք դուք չեք կարող
so give it a go let us know how it goes
այնպես որ դա տալիս է մեզ, թե ինչպես է դա անցնում
do being be mindful that yeah you're
հաշվի առնելով, որ այո դու ես
probably you know you're you want to be
հավանաբար գիտեք, որ դու ուզում ես լինել
careful when you do a flash like this
զգույշ եղեք, երբ նման ձեւ եք անում
because you could damage the redder in
քանի որ կարող եք վնասել կարմրավունին
that you're wiping it out and putting in
որ դուք զտում եք այնտեղ եւ դնում եք
a new software right so make sure you
նոր ծրագրային ապահովման իրավունքը, որպեսզի համոզվեք ձեզ
follow the steps which is install the
հետեւեք այն քայլերին, որոնք տեղադրում են
the initial file for flashing and then
նախնական ֆայլը `ջնջելով եւ ապա
install from there and just follow the
տեղադրել այնտեղից եւ հետեւեք
prompts it's pretty straightforward and
հուշում է դա շատ պարզ է եւ
then follow the big generic installation
ապա հետեւեք մեծ համընդհանուր տեղադրումը
so good luck let us know how it goes
այնքան լավ բախտը տվեք մեզ, թե ինչպես է այն անցնում
okay we appreciate that this is category
Լավ, մենք գնահատում ենք, որ սա կատեգորիա է
5 technology TV and we're online a
5 տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն եւ մենք առցանց ենք
triple w category five dot TV so
այսպես կոչված, հինգ կետային հեռուստատեսություն
everyone's talking about how how can you
բոլորը խոսում են այն մասին, թե ինչպես կարող եք
be wearing that sweater in such a warm
հագնել այդ սվիտեր նման ջերմ
day but I'm saying it's not that warm
բայց ես ասում եմ, որ դա ջերմ չէ
here yet it's not pretty soon we'll have
այստեղ էլ դեռ շուտ չի լինի
a central air though yeah Pyro's Rock
մի կենտրոնական օդը, չնայած Yeah Pyro- ի ռոք
said it was 30 degrees when you walked
ասաց, որ քայլելիս այն 30 աստիճան էր
all the way serious watch the show yeah
բոլոր ճանապարհները լուրջ են դիտում այո
it's nothing like that here it's kind of
դա ոչինչ չէ, որ այստեղ դա նման է
comfortable under these lights tonight
հարմարավետ այս լուսավորության տակ
working on our tans those in backstage
աշխատելով մեր ստեղնաշարում գտնվողների վրա
pass you know what I'm talking about
անցնում ես գիտեք, թե ինչ եմ խոսում
alright
լավ
no other questions in the chat room for
զրուցարանում չկան այլ հարցեր
us tonight give a chance they're talking
այս երեկո մեզ հնարավորություն են տալիս խոսել
about weather and we just we don't allow
եղանակի մասին, եւ մենք պարզապես թույլ չենք տալիս
that folks not when Christie is not here
որ մարդիկ չեն, երբ Քրիստիան այստեղ չէ
what kind of exciting questions you have
ինչպիսի հետաքրքիր հարցեր ունեք
asked something about rob e as something
ինչ-որ բան խնդրեց թալանել
to get him going I'm not Robbie with her
որպեսզի նրան գնա, ես Ռոբի հետ չեմ
I'm rob dash ye I'm Rob and so he's Rafi
Ես թալանում եմ, ես Ռոբ եմ, ուստի նա Ռաֆին է
Rafi so I always forget the nidus daddy
Ռաֆի, այնպես որ ես մշտապես մոռանում եմ նիդուս հայրիկին
I kick around the shins Ian does that
Ես խփում եմ, որ Իէնը դա անում է
which which you know that's that's
որը դուք գիտեք, դա այդպիսին է
appropriate when you whenever you're
երբ դուք եք, երբ դուք եք
setting up should we try that sentence
պետք է փորձենք այդ նախադասությունը ստեղծել
whenever you're installing software
երբ տեղադրեք ծրագրային ապահովում
setting yourself up on a website with a
Դուք ինքներդ եք տեղադրել կայքում a
login right you need to give a password
Մուտք գործեք ճիշտ, պետք է գաղտնաբառ տալ
it's very important that that password
դա շատ կարեւոր է, որ այդ գաղտնաբառը
be something that's safe what we're
մի բան, որ ապահով է այն, ինչ մենք ենք
seeing a lot of these days is people
տեսնելով շատ այս օրերին մարդիկ են
tend to and maybe you're guilty of this
հակված են, եւ գուցե դու մեղավոր ես
as well we tend to think well I don't
ինչպես նաեւ մենք հակված ենք մտածել, որ ես չեմ
want to have to remember a thousand
ուզում են հիշել հազարը
passwords so when i sign up for twitter
գաղտնաբառերը այնպես որ, երբ ես ստորագրել մինչեւ twitter
it's the same password is when i signed
այն նույն գաղտնաբառն է, երբ ես ստորագրել եմ
up for facebook and here's the scary
Facebook- ի համար, եւ ահա սարսափելի է
thing it's the same password as when i
բանը նույն գաղտնաբառնն է, երբ ես
sign up for my online banking or paypal
գրանցվեք իմ առցանց բանկային կամ paypal- ի համար
hope you can see the problem with that
Հուսով եմ, որ դուք կարող եք տեսնել այն խնդիր է, որ
what we've been seeing a lot of is
այն, ինչ մենք տեսանք շատերը
hackers who are taking advantage of the
հաքերները, որոնք օգտվում են
fact that they know that people are
այն փաստը, որ նրանք գիտեն, որ մարդիկ են
doing this kind of thing so what they do
այդպիսի բան անում, այնպես որ նրանք անում են
is they hack into some of the easier to
նրանք թքել են որոշ հեշտությամբ
hack databases maybe you've signed up
hack տվյալների բազաները, հնարավոր է, գրանցվել են
for just some obscure website to
պարզապես որոշ անհասկանալի կայքերի համար
download a program it required you to
ներբեռնեք այն ծրագիր, որը պահանջեց ձեզ
sign up and maybe you use that exact
գրանցվեք , եւ գուցե դուք օգտագործում եք այդ ճշգրիտ տվյալները
same password well the hackers know well
նույն գաղտնաբառով հաքերները լավ գիտեն
this guy's email address is so-and-so at
այս տղայի էլփոստի հասցեն այնքան ու շատ է
hotmail com so they go to hotmail and
hotmail com, որպեսզի նրանք գնան hotmail եւ
that you know they've hacked the
որ դուք գիտեք, որ նրանք կոտրել են
database they've gotten your pass where
տվյալների բազան նրանք ստացել են ձեր անցուղին
they go to hotmail they log in as you
նրանք գնում են Hotmail, նրանք մուտք են գործում ձեզ
they change your password now you can't
նրանք փոխում են ձեր գաղտնաբառը, հիմա չեք կարող
login to your hotmail then they get all
մուտք դեպի ձեր Hotmail, ապա նրանք ստանում են բոլորը
your contacts and they can spam them
ձեր կոնտակտները եւ դրանք կարող են spam դրանք
they can do whatever they want or they
նրանք կարող են անել այն, ինչ ուզում են կամ նրանք
can try to hack them but they now have
կարող են փորձել խանգարել նրանց, բայց հիմա էլ ունեն
your email address so that maybe the
Ձեր էլփոստի հասցեն այնպես, որ գուցե այն
email address that's associated with
էլ.փոստի հասցեն, որը կապված է
your paypal account so they go to your
ձեր paypal հաշիվը, որպեսզի նրանք գնում են ձեր
paypal account and they say forgot
PayPal հաշիվը եւ նրանք մոռացել են
password and then all of a sudden they
գաղտնաբառը եւ ապա հանկարծ նրանք
check your hotmail account
ստուգեք ձեր hotmail հաշիվը
they've got your password for paypal
նրանք ստացան ձեր հաշիվը paypal- ի համար
even if it's different from the one that
նույնիսկ, եթե դա տարբերվում է մեկը, որ
they hacked so then they can log into
նրանք կոտրել են, ուստի նրանք կարող են մուտք գործել
your paypal account they can transfer
Ձեր paypal հաշիվը կարող են փոխանցվել
funds and get into your twitter account
դրամական միջոցներ եւ մուտք գործեք ձեր twitter հաշիվ
whatever they want to do they can do
ինչ նրանք ուզում են անել, նրանք կարող են անել
identity theft financial theft make
ինքնության գողության ֆինանսական հափշտակումը
purchases things like that so it's very
ձեռք է բերում նման բաներ, եւ դա շատ է
important not just to have strong
կարեւոր է ոչ միայն ուժեղ լինել
passwords but to have different
գաղտնաբառերը, սակայն տարբեր են
passwords for every service that you use
գաղտնաբառերը, որոնք օգտագործում եք ամեն ծառայություն
one of the sites that I'd like to show
որտեղից ես ուզում եմ ցույց տալ
you today is called simply safe password
դուք այսօր կոչվում եք պարզապես անվտանգ գաղտնաբառ
dot-com I think it is yeah calm but it's
dot-com Ես կարծում եմ, որ այո հանգիստ է, բայց դա
spelt a little different it's spelt kind
ուղղագրությամբ մի քիչ այլ է, որ դա ուղղագրությամբ բարի
of the apache way SI fe4 safe pas swd
apache- ի ճանապարհի SI fe4 անվտանգ պահվածքը
calm and here it is now you've seen
հանգիստ եւ այստեղ այն այժմ տեսել եք
password generation tools before what
գաղտնաբառերի սերունդ գործիքներ նախքան
makes safe password really interesting
իսկապես ապահովում է անվտանգ գաղտնաբառ
is that it makes them so that their
որ դա նրանց ստիպում է այնպես, որ նրանց
memorable to you so that it's easier for
հիշարժան ձեզ, որպեսզի ավելի հեշտ լինի
you to remember the password but very
դուք հիշեք գաղտնաբառը, բայց շատ
very hard for somebody to hack or guess
շատ դժվար է որեւէ մեկին խփել կամ գուշակել
that brute force so you can select here
որ կոպիտ ուժը, որ դուք կարող եք ընտրել այստեղ
whether you like your password to be
արդյոք ցանկանում եք ձեր գաղտնաբառը լինել
easy to remember whether you'd like it
հեշտ է հիշել, թե արդյոք դուք կցանկանաք
to be all characters which is the most
լինել բոլոր նիշերը, որոնք ամենից շատն են
secure way to do it but let's say easy
ապահով միջոց է դա անել, բայց եկեք ասենք հեշտ
to remember and we'll set the slider
հիշելու համար, եւ մենք կդնենք սահողը
here to as many characters as we would
այստեղ ինչքան շատ հերոսներ էինք մենք
like let's say just a little more than
ինչպես ասենք, մի փոքր ավելի
10 use uppercase and lowercase is
10 օգտագործում է մեծատառ եւ փոքրատառ
recommended and I'll go new password and
խորհուրդ է տրվում, եւ նոր գաղտնաբառ եմ գնում
that's what is created for me so me and
Դա այն է, ինչ ինձ համար ստեղծված է
my head I can see that that is ? retro
իմ գլուխս տեսնում եմ, որ սա է: ռետրո
Flair I can call that retro Flair 9 and
Flair- ը կարող եմ զանգահարել այդ retro Flair 9 եւ
in my head now I've got a way to
իմ գլխում հիմա ես ճանապարհ ունեմ
remember that password even though it so
հիշեք, որ այդ գաղտնագիրը, չնայած դրան
you know it's a little bit different
գիտեք, դա մի քիչ այլ է
it's a little hard to yeah it'll take
դա մի քիչ դժվար է, այո, դա կտեւի
you some time but that gives me some
որոշ ժամանակ, բայց դա ինձ տալիս է
some way to reference that password if I
ինչ-որ կերպ հղում կատարելու համար, եթե ես
try again or they say retrofire 9 let's
կրկին փորձեք , կամ ասենք, առհասարակ 9-ը
generate another one make it a little
առաջացնում մեկին, մի քիչ դարձնել
bit longer new password 239 ? smartness
239 նոր գաղտնաբառ խելացիություն
but look at the way that is laid out oh
բայց նայեք այն ճանապարհին, որը դրվում է oh
and I messed it up by mousing over
եւ ես խառնաշփոթ եմ խմել
because chrome can tend to do that so
քանի որ քրոմը կարող է այդպես վարվել
you see how that works it creates these
տեսնում եք, թե ինչպես է այն աշխատում, այն ստեղծում է դրանք
easy to remember passwords will say
հեշտ կլինի հիշել գաղտնաբառերը
that's a state six dollar sign and that
դա վեց դոլարի նշան է եւ դա
one's strong so you can make them
մեկը ուժեղ է, այնպես որ կարող ես դրանք կատարել
stronger than that
ավելի ուժեղ է
now if we're going to create really
հիմա, եթե մենք իսկապես պատրաստենք
difficult passwords we can go all
դժվար գաղտնաբառերը մենք կարող ենք գնալ
characters most secure let's set it up a
ամենաանվտանգ կերպարները, եկեք այն ստեղծենք
fairly high number of these this is what
դրանցից բավականին մեծ թիվ են սա
you would use when you're generating
դուք կօգտագործեք այն ժամանակ, երբ դուք գեներացվում եք
databases for your website things like
տվյալների բազաներ, ձեր կայքի համար նման բաներ
that and you'll see that it generates a
եւ դուք կտեսնեք, որ այն առաջացնում է a
password that is very strong those are
գաղտնաբառ, որը շատ ուժեղ է
ones that you don't necessarily have to
նրանք, որ դուք չեք, որ պետք է
remember you don't need them for your
հիշեք, որ դրանք ձեզ հարկավոր չեն
online banking or things like that you
առցանց բանկային կամ նման բաներ
need them for a MySQL connection on your
նրանց անհրաժեշտ է ձեր MySQL կապի համար
PHP script or something more
PHP- ի սցենարը կամ ավելի շատ բան
sophisticated like that where you just
բարդ է, թե որտեղ եք դուք
need to enter it once or if you're
պետք է այն մեկ անգամ մուտք գործեք կամ էլ ձեզ
keeping if you're using a password
պահելով, եթե օգտագործում եք գաղտնաբառ
memory program it's an opportunity for
հիշողության ծրագիրը դա հնարավորություն է
you to use very strong passwords that
Դուք պետք է օգտագործեք շատ ուժեղ գաղտնաբառեր, որոնք
are going to protect you from those
մտադիր են պաշտպանել ձեզ նրանցից
kinds of exploits and people being able
շահագործման տեսակները եւ հնարավորությունները
to hack your password very important
Ձեր գաղտնաբառը կոտրելու համար շատ կարեւոր է
stuff mm-hmm questions for us it's live
նյութեր, մմ-հմմ հարցեր մեզ համար դա ապրում է
at category 5 TV or of course you can
5-րդ կարգի հեռուստատեսությունում կամ, իհարկե, կարող եք
join us in the chat room it's at
միացեք մեզ զրուցարանում
category five dot TV on our website or
մեր կայքէջում հինգ դոց հեռուստատեսություն
if you're on freenode it's the IRC
եթե դուք գտնվում եք freenode- ում, դա IRC- ն է
server irc.freenode.net you can also
Դուք կարող եք նաեւ irc.freenode.net սերվերը
join us in the chat room its category 5
միանալ մեզ Զրուցարանի իր կատեգորիայում 5
this is category 5 technology TV thanks
սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
for joining us everybody my name is
իմ անունը բոլորին միանալու համար
Robbie Ferguson I don't think we got to
Ռոբի Ֆերգյուսոն Ես չեմ կարծում, որ մենք ստացանք
introduce ourselves yet tonight that's
ներկայացնել մեզ այս երեկո
what got me at the beginning cuz i'm so
ինչ ես ստացել, սկզբում ես ես այդպես եմ
used to I was sitting waiting on a loop
որին ես նստած նստած էր հանգույցում
in your curveball waiting for that old
ձեր ձանձրույթում, որը սպասում է այդ հիններին
loop I'm Robbie Ferguson and I'm reaches
հանգույց Ես Ռոբի Ֆերգյուսոնն եմ եւ հասնում եմ
your Sona dinner time I'm like I'm sorry
ձեր Սոնա ընթրիքի ժամը, ես նման եմ, որ ես ներողություն խնդրեմ
I didn't say on Robbie Ferguson says
Ռոբի Ֆերգյուսոնի մասին չեմ ասում
she's like what do I do I don't even
նա նման է, թե ինչ եմ անում, նույնիսկ չեմ էլ անում
know yeah my oh my yeah oh dear she
գիտեք, այո, իմ oh my ha, սիրելի նա
still didn't introduce herself does
դեռեւս չի ներկայացրել իրեն
anyone know who you are but Berta Bob
որեւէ մեկը գիտի, թե ով ես դու, բայց Բերտա Բոբը
Berta it's interesting that we're
Բերտան հետաքրքիր է, որ մենք ենք
drinking spartacus ginger ale there we
խմելու spartacus ginger ale այնտեղ մենք
go Spartacus yes ginger it anyway I was
գնա Սպարտակ, այո, այնուամենայնիվ, այն իմն է
in the chatroom you be Peter who just
զրուցարանում դու Պետրոս ես, ով պարզապես
came in do it saw a really interesting
եկավ, դա իսկապես հետաքրքիր տեսավ
kind of puzzling issue this week which I
այս շաբաթվա բծախնդիր խնդիրը, որը ես եմ
wanted to share with you because it's
ուզում է կիսվել ձեզ հետ, քանի որ դա
something that I've never really thought
ինչ որ ես երբեք չեմ մտածել
of what
թե ինչ է
something how to spell your name or
ինչ-որ բան, թե ինչպես կարելի է ձեր անունը գրել
something is that what I'm about to
ինչ-որ բան այն է, ինչ ես եմ վերաբերվում
share with the viewers I've never really
հեռուստադիտողների հետ ես երբեք չեմ եղել
thought of how to do it it was really
մտածեց, թե ինչպես դա անել, դա իսկապես էր
interesting to learn Oh ah Rachel Rachel
հետաքրքիր է սովորել Oh Oh Rachel Rachel
Rachel already she's Rachel shoe MA
Ռեյչլին արդեն Rachel կոշիկի MA է
we've got a unique situation arising for
մենք յուրահատուկ իրավիճակ ենք ստեղծում
smartphone users and smart device users
սմարթֆոնների օգտագործողներ եւ խելացի սարքի օգտվողներ
I mean how many people use a device like
Ես նկատի ունեմ, թե ինչպես են մարդիկ օգտագործում նման սարքը
this or a tablet and what do we do we
այս կամ դեղահատը եւ ինչ ենք մենք անում
set it so that it uses our Wi-Fi
սահմանել այն, որ այն օգտագործում է մեր Wi-Fi- ը
bandwidth right these things are getting
թողունակությունը հենց այդ բաներն են ստանում
smarter and smarter better and better
խելացի եւ խելացի ավելի լավ եւ ավելի լավ
and these days for example the iphone
եւ այս օրերին, օրինակ, iphone- ը
the ipod touch they actually synchronize
ipod touch նրանք իրականում համաժամացման
they use iCloud and they even get their
նրանք օգտագործում են iCloud- ը եւ նույնիսկ ստանում են իրենց
iOS updates as soon as you get access to
iOS թարմացումները, ինչպես արագ, ինչպես դուք ստանում եք օգտվել
to Wi-Fi so you walk into the house and
Wi-Fi- ին, այնպես որ դուք քայլում եք տուն եւ
all of a sudden oh great I'm sinking
անսպասելիորեն մեծ էի խորտակում
fantastic interesting case that we
ֆանտաստիկ հետաքրքիր դեպք, որ մենք
encountered this week I actually have a
Այս շաբաթվա ընթացքում ես հանդիպեցի
bit of a screen grab here and and
քիչ էկրանի գրավի այստեղ եւ եւ
thought you know the thought kind of
մտածեցիր, թե ինչ տեսակ մտադրություն ունեք
goes out about businesses and you know a
դուրս է գալիս բիզնեսից, եւ դուք գիտեք
company where you know you've got let's
ընկերությունը, որտեղ դուք գիտեք, թե դուք ունեք, եկեք
say a 1 Meg upstream connection right
ասենք 1 Meg հոսանքային կապի իրավունքը
and Joe Blow user who works at the
եւ Ջո Հարված օգտվողին ով աշխատում է
office walks into the office and all of
գրասենյակը քայլում է գրասենյակ եւ բոլորը
a sudden their iphone starts to sink to
հանկարծ իրենց iPhone- ը սկսում է իջնել
the server they think nothing of it it's
սերվերը կարծում են, որ դա ոչինչ է
in their pocket here we had a customer
իրենց գրպանում այստեղ մենք ունեինք հաճախորդ
who has a one meg internet service and
ով ունի մեկ մեգապարսային ինտերնետ ծառայություն
we didn't screen grab the whole thing
մենք չենք զննում ամբողջը գրավելու
but you'll see here that their mountain
բայց այստեղ կտեսնեք, որ իրենց լեռը
wall is reporting here's their one Meg
Wall- ը հաղորդում է այստեղ նրանց մի Meg
line up at the top there and you'll see
վերեւում վերեւում, եւ կտեսնեք
that they actually got some spikes that
որ նրանք իրականում ստացան որոշակի բացթողումներ
approached that one Meg line this is
մոտեցել է, որ սա մեկ Meg գիծ է
what happened when somebody walked in
ինչ եղավ, երբ ինչ-որ մեկը քայլում էր
with their iphone and it began to sink
իրենց iphone, եւ այն սկսեց սուզվել
to iCloud so I never really had thought
iCloud- ում, այնպես որ ես երբեք չեմ մտածել
about that before but the reason that we
Այս մասին, որ մինչ այդ է պատճառը, որ մենք
were put on to this is because the
քանի որ այն
customer actually contacted us and said
հաճախորդը իրականում կապվել է մեզ հետ եւ ասել
our internet is dreadfully slow right
մեր ինտերնետը սարսափելիորեն դանդաղ է
now what is going on and we got looking
հիմա ինչ է կատարվում, եւ մենք փնտրում ենք
into it and couldn't believe that this
մեջ եւ չկարողացա հավատալ, որ սա
person actually literally just walked in
անձը իրականում պարզապես բառացիորեն քայլում էր
with your iphone and it started to sink
ձեր iphone- ի հետ եւ սկսեց լվանալ
and it
եւ դա
maxed out their upstream bandwidth and
maxed դուրս իրենց upstream թողունակությունը եւ
it was actually a flat line at the one
դա իրականում հարթ գծ էր մեկում
meg mark didn't know you know nobody has
Մեգ նշանը չգիտեր, թե դուք ոչ ոք չունի
the quality of service necessarily set
սպասարկման որակը պարտադիր է
up for their I devices or their their
մինչեւ իրենց սարքերի կամ դրանց նրանց համար
tablets and things like that so just
հաբեր եւ նման այլ բաներ, որ պարզապես
kind of made me think and and that you
ինչ ես մտածում, եւ որ դու
know maybe makes you think about your
գիտեք, գուցե մտածում է ձեր մասին
Wi-Fi at the office your Wi-Fi at home
Wi-Fi- ի գրասենյակում ձեր Wi-Fi- ը տանը
when you actually enter the building you
երբ դուք իրականում մտնում եք ձեր շենքը
want that device actually ended up
ուզում է, որ սարքը իրականում ավարտվի
turning off my device tonight because I
իմ այսօրվա սարքը դադարեցնելով, որովհետեւ ես
just didn't want to risk it because I've
պարզապես չի ուզում ռիսկի ենթարկել, որովհետեւ ես ունեմ
never really thought of that I haven't
երբեք չեմ մտածում այն ​​մասին, որ ես չեմ
either cuz i don't even know one so who
կամ cuz ես նույնիսկ չգիտեմ մեկը, ով
would happens wonder i wonder i'd be
կլիներ պատահում, զարմանում ես ես կլիներ
interested to know and part me in the
շահագրգռված եւ իմանալով ինձ
chat room do you have a smart device
զրուցարանում դուք ունեք խելացի սարքեր
where you maybe have never thought of
որտեղ դուք գուցե երբեք չեմ մտածել
this the fact that as soon as you get
սա այն փաստը , որ հենց որ դուք կստանաք
access to Wi-Fi of a sudden it starts
հասանելի Wi-Fi- ի մուտքը հանկարծ սկսվում է
doing something on your Wi-Fi network
Wi-Fi ցանցում ինչ-որ բան եք անում
what would happen if it maxed out your
ինչ կլիներ, եթե դա ձեր maxed դուրս
broadband internet even just for you
լայնաշերտ ինտերնետ, նույնիսկ հենց ձեզ համար
know five minutes as it synchronizes
հինգ րոպե գիտեք, քանի որ այն համաժամեցվում է
garbey ask ravi kant qos be set up for
garbey հարցնել ravi kant qos- ի համար
everything not explicitly set up to be
ամեն ինչ չէ, որ հստակ ձեւավորվել է
set to the lowest priority sure quality
սահմանել ամենացածր առաջնահերթ որակը
of service is a feature of some
ծառայությունը որոշ մարդկանց առանձնահատկությունն է
commercial routers dd-wrt upgrades
առեւտրային երթուղիչներ dd-wrt բարելավում
better reber systems mono wall of course
լավ ռեֆերային համակարգեր, իհարկե, մոնո պատը
but do you necessarily does everyone
բայց դուք անպայման անում եք բոլորին
necessarily have that set up it's a
անպայման պետք է ունենան այն, որ այն ստեղծվի
great service for those in the know and
մեծ ծառայություն նրանց համար, ովքեր գիտեն եւ
who want to set that up but in the
ովքեր ցանկանում են դրան դնել, բայց դա
meantime when you're setting up your
այն ժամանակ, երբ դուք ստեղծում եք ձեր
Wi-Fi on your w on your device how is
Wi-Fi ձեր սարքի վրա, ինչպես է ձեր սարքը
that going to affect your internet
որոնք ազդում են ձեր ինտերնետի վրա
connection when you enter the building
երբ դուք մուտք եք գործել շենքը
just an interesting thought to me i am
պարզապես հետաքրքիր միտք է ինձ համար
through the roof geeky
տանիքի խորովածով
oh boy any questions for us in the chat
oh boy զրուցարանում մեզ համար ցանկացած հարց
room here we go Josh just summarize hey
սենյակ այստեղ մենք գնում ենք Josh պարզապես ամփոփել hey
John I was surprised I'm like this must
Ջոն Ես զարմացած եմ, որ այդպես եմ
be the first recover he hasn't been here
առաջինը վերականգնել, որ նա այստեղ չի եղել
mm-hmm any questions hello nerdlings of
mm-hmm ցանկացած հարցի բարեւ nerdlings
Roberta wonders of live TV you did not
Roberta- ի կենդանի հեռուստատեսության հրաշալիքները չեք արել
know that she was gonna say that you're
գիտեք, որ նա կպատասխանի, որ դու ես
calling yourself a nerd all the time yes
ինքներդ ձեզ անվանում են «այո»
alrighty well we've got news to head
Լավ, լավ նորություն ստացանք
into we've got lots of stuff to to get
որ մենք ստացանք շատ բաներ, որպեսզի հասնենք
to get rockin alrighty then so let's see
ուրեմն, եկեք տեսնենք
what kind of exciting stuff we've got
ինչպիսի հետաքրքիր նյութեր ենք ստացել
today already when i spec free 3d TV
այսօր արդեն, երբ ես հստակեցնում եմ 3d հեռուստացույց
that tracks movement of viewers faces is
որը դիտում է հեռուստադիտողների դեմքերը
now available in the UK the 55 inch
այժմ հասանելի է Մեծ Բրիտանիայում 55 դյույմ
toshiba is the world's first large
Toshiba- ն աշխարհի առաջին խոշորագույնն է
screen glasses-free 3d TV available in
Էկրանի ակնոցներ անվճար 3d հեռուստատեսություն
our shops start saving now though it'll
մեր խանութները հիմա սկսում են փրկել, թեեւ դա կլինի
cost more than 7,000 pounds which is
արժեքը գերազանցում է 7000 ֆունտ
about eleven thousand dollars Canadian
մոտ տասնմեկ հազար դոլար Կանադական
oh nothing i'll be buying any time soon
Ես ոչինչ չունեմ շուտով ցանկացած ժամանակ գնելիս
and like some digital cameras it can
եւ նման որոշ թվային տեսախցիկների այն կարող է
recognize and follow faces so when you
ճանաչել եւ հետեւել դեմքերին, երբ դուք
move it adjust its picture to suit i
տեղափոխել այն նկարը, հարմարեցնելով i- ին
think that would be a bit annoying
կարծում եմ, որ դա մի քիչ զայրացնող կլինի
though if the screens always what would
թեեւ էկրանները միշտ էլ ինչ կլիներ
happen if their weekly but there are two
եթե լինեն շաբաթական, բայց կան երկու
people watching like it's Super Bowl
մարդիկ նման են Super Bowl- ին
Sunday come on over guys whoa trippy six
Կիրակի օրը գալիս են ավելի շատ տղաներ, որոնցից վեցը
faces in front of this thing and it
դեմքի առջեւ այս բանը եւ այն
doesn't know what to do but that said
չգիտի, թե ինչ պետք է անի, բայց ասաց
yes Ben 11,000 the holders on something
այո Բեն 11,000 տերերը ինչ-որ բանի վրա
that you know is gonna come so down in
որ դուք գիտեք, չէ, gonna գալ այնքան ներքեւ
price yeah but it says it does direct
Գինը, այո, բայց դա ասում է, ուղղակի անում է
different images to the left and right
տարբեր պատկերներ ձախ եւ աջ
eyes this creates the illusion that the
Այսպիսով, դա ստեղծում է պատրանք, որ
image is 3d and this isn't the world's
image 3d- ը, եւ սա աշխարհը չէ
first back free 3d TV to relaunch at an
առաջին ետ անվճար 3d հեռուստաընկերությունը վերագործարկելու համար
electronics show in Japan in October
էլեկտրոնիկայի ցուցադրությունը Ճապոնիայում հոկտեմբերին
2010 but had smudge smaller screens at
2010-ին, սակայն ավելի քիչ էկրաններ են լցվել
only about 12 inches and 20 inches but
ընդամենը 12 դյույմ եւ 20 դյույմ
these early models saw problems with
այդ առաջին մոդելները խնդիրներ են տեսնում
picture quality if you done angle and
նկարների որակը, եթե դուք կատարեք անկյուն եւ այլն
now other manufacturers will be keen to
այժմ այլ արտադրողներ կցանկանան
to the spec free battle with sony
դեպի եզակի ազատ ճակատամարտը տղայի հետ
displaying too impressive prototypes at
ցուցադրելով չափազանց տպավորիչ նախատիպեր
the Consumer Electronics Show back in
սպառողական էլեկտրոնիկայի ցուցադրությունը
July so should be interesting to see
Հուլիսը պետք է հետաքրքիր լինի տեսնել
when that coming out I was just thinking
երբ դուրս եկավ, ես պարզապես մտածում էի
that see a CES was in January know if
որը տեսնում է CES- ը հունվարին, եթե գիտի
that was yeah crazy thought it was
որ այո խենթ էր, մտածում էր դա
January that they announced it useless
Հունվարին նրանք հայտարարեցին, որ դա անօգուտ է
thought using sorry will July in January
կարծում եմ, ներողություն խնդրելով հունվարին, հուլիսին
or two very different things like wait a
կամ երկու տարբեր բաներ, որոնք սպասում են
second ad all right so hackers
երկրորդ ` բոլորը ճիշտ հակերները
identifying themselves with anti sec
հայտնաբերելով իրենց հակահայկական թեւը
have attacked the website of panda lapse
հարձակվել են պանդայի կայանատեղիի վրա
anti-malware products it follows the
հակավիրուսային արտադրանքները հետեւում են այն
recent arrest of an alleged member of
վերջերս ձերբակալված ենթադրյալ անդամի ձերբակալությունը
the movement alongside others linked to
շարժման հետ կապված մյուսների հետ միասին
the loo SEC hacking collective the
Լոկի SEC- ը hacking կոլեկտիվ է
site's front page was replaced with a
կայքի առաջին էջը փոխարինվեց a- ով
message saying love to loose a can t sec
ուղերձը, որում ասվում է, որ կարող է կորցնել հնարավորությունը
fallen friends it accused the firm of
զոհված ընկերները մեղադրեցին ընկերությանը
having helped police arrest other
օգնելով ոստիկանությանը ձերբակալել
hackers last month panda denies a claim
հաքերները անցյալ ամիս պանդան հերքում են պահանջը
however pandas lab Spanish parent
սակայն pandas lab իսպանական ծնողը
company panda security so it was
Ընկերությունը panda- ի անվտանգությունն էր
investigating the intrusion but said it
ուսումնասիրելով ներխուժումը, ասացին այն
could assure its customers that none of
կարող է ապահովել իր հաճախորդներին, որ ոչ մեկը
their information had been compromised
նրանց տեղեկատվությունը գաղտնալսվել է
it added that an external server hosting
այն ավելացրեց, որ արտաքին սերվերը հյուրընկալում է
some of panda lads content had been
որոշ panda lads բովանդակությունը եղել է
targeted with the site being replaced by
որի նպատակն է փոխարինել կայքը
an old Walczak video so and also your
հին Walczak վիդեո եւ այլն
computer's operating system keeps track
համակարգչի օպերացիոն համակարգը շարունակում է հետեւել
of what you do and Ubuntu is setting out
թե ինչ եք անում եւ Ubuntu- ն դուրս է գալիս
to give its users more control over what
իրերին ավելի շատ վերահսկողություն տալը
the OS can record according to a
OS- ն կարող է արձանագրել ըստ a
Thursday blog post from the Electronic
Հինգշաբթի բլոգային գրառումը էլեկտրոնային է
Frontier Foundation ubuntu linux 12.04
Սահմանային Հիմնադրամ ubuntu linux 12.04
which is now embedded will introduce new
որն այժմ ներդրված է, կներկայացնի նոր
OS wide privacy settings that gives
OS- ի լայն գաղտնիության կարգավորումները, որոնք տալիս են
users a way to delete portions of their
օգտվողները օգտագործում են իրենց միջոցները
activity log to say blogging it all
գործունեության գրանցամատյանը ` ասելով բլոգերներ բոլորին
together for certain files and
միասին որոշ ֆայլերի եւ
applications or completely disabled
դիմումներ կամ ամբողջովին անջատված
activity logging across the board
գործունեության խորհուրդը
Electronic Frontier Foundation web
Էլեկտրոնային սահմանապահ հիմնադրամի վեբ կայք
designer michael e says you can now
դիզայներ Մայքլը ասում է, որ կարող ես հիմա
delete your gnome activity log from the
ջնջեք ձեր gnome- ի գործունեությունը
past hour day week a specific date range
անցած մեկ օրվա օրվա որոշակի ժամանակաշրջան
or everything's stored on your computer
կամ ամեն ինչ պահվում է ձեր համակարգչում
and users can also choose to disable
եւ օգտվողները կարող են նաեւ անջատել
Ubuntu's logging of activity on their
Ubuntu- ի գործունեության պատմությունը դրանց վրա
pigeon chat software I say though they'd
աղավնին զրուցելու ծրագրերը ասում եմ, թեեւ նրանք ուզում են
also have to disable pigeons own logging
նույնպես պետք է անջատեն աղավնիների սեփական անտառահատումները
to eliminate all their chat history Lee
վերացնել իրենց բոլոր պատմությունների պատմությունը
writes to disable all activity logging
գրում է, որ անջատել բոլոր գործողությունները
on the computer users can simply turn
համակարգչային օգտվողները կարող են ուղղակիորեն շրջանցել
off the record record activity switch
դուրս ռեկորդային ռեկորդային գործունեության անջատիչ
boon to 12 point oh four will be
բարիք 12 կետի ախ չորս կլինի
released
ազատ է արձակվել
on April 26 decide interest you at all
ապրիլի 26-ին որոշում է ձեզ հետաքրքրող բոլոր հարցերը
it does yeah it sure does and then also
Դա արվում է, այո, դա վստահ է, եւ հետո նաեւ
a headless robot dub cheetah has set a
գլուխ չեկավ ռոբոտը
new world speed record according to its
Համաշխարհային նոր արագության ռեկորդը, ըստ նրա
owners the US Defense Advanced Research
սեփականատերերը ԱՄՆ-ի պաշտպանական առաջադիմական հետազոտությունները
Projects Agency said the four-legged
Ծրագրերի գործակալությունը հայտարարեց չորս ոտանի
machine achieved 18 miles per hour on a
մեքենան մեկ ժամում հասել է 18 մղոն
laboratory treadmill that's nothing
լաբորատոր լեռնանցք, որը ոչինչ չէ
compared to how fast pires rock walk to
համեմատած այն բանի հետ, թե ինչպես արագ փետեր ռոք անցնում
get on the show do you have any like
ստացեք շոուի մեջ ինչ-որ նմանություններ ունեք
video of that i know of it going guru
վիդեո, որ ես գիտեմ, որ դա կատարվում գուրու
and the agency said the previous land
եւ գործակալությունն ասել է նախորդ հողը
speed record by a leg drobot was 13.1
ոտքի դեբոտի արագության ռեկորդը կազմել է 13.1
miles per hour DARPA said that the
ժամը մեկ մղոն DARPA- ն ասաց, որ
project was part of efforts to develop
նախագիծը զարգացնելու ջանքերի մի մասն էր
robots designed to more effectively
ռոբոտները, որոնք նախատեսված են ավելի արդյունավետ
assist war fighters across a greater
աջակցել պատերազմի մարտիկներին ավելի մեծ
range of missions what do you think if
ինչ առաքելությունների շարք է , ինչ եք կարծում
that was coming towards you have 30
որ ձեզ մոտ եկավ 30
miles an hour 30 kilometers an hour hmm
ժամ մեկ կիլոմետր ժամը 30 կիլոմետր ժամ
8 that would be like what is that ok
8, որը կլիներ նման այն, ինչ լավ է
yeah I've seen some of the other ones in
Այո, ես տեսա մի քանիսը
motion and they're quite ridiculous all
շարժումը եւ նրանք բոլորովին ծիծաղելի են
right get the full stories that category
Աջ ստանալ ամբողջական պատմությունները, որ աստիճան
5 TV news room the category 5 TV news
5 հեռուստաընկերության նորություններ բաժին 5-րդ հեռուստաընկերության նորություններ
room is researched by roy w nash with
սենյակը հետազոտվում է ռոի ալ- նաշով
contributions for our community of
ներդրումներ մեր համայնքի համար
viewers if you have a news story you
հեռուստադիտողները, եթե դուք ունեք մի նորություն պատմություն
think is where the Avani i mentioned
կարծում եմ, որտեղ Ավանի հիշատակված է
email newsroom at category 5 TV for the
5-րդ կարգի հեռուստաընկերության լրատվության համար
category 5 TV news room i'm rachel shoot
5-րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների սենյակ եմ ռախել կրակել
thanks Rachel tonight's episode of
շնորհակալություն Ռեյչլին այս երեկոյան դրվագը
category 5 technology TV is brought to
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
you by the official electrical company
Դուք պաշտոնապես էլեկտրական ընկերության կողմից
of category 5 quarter electric find out
5-րդ դասարանի 5-րդ դասի էլեկտրասարքավորումը պարզում
more at quarter eee electric com also
ավելին ` եռամսյակի ընթացքում էլեկտրական էլեկտրասարքավորումներով
garden gate farms com for certified
պարտեզի դարպասների ֆերմերները սերտիֆիկացված են
organic broccoli sprout and wheatgrass
օրգանական բրոկկոլի ծաղկակաղամբ եւ ցորենախտ
juice visit them online garden gate
հյութերն այցելում են առցանց այգին
farms com this is category 5 technology
farms com սա 5-րդ դասի տեխնոլոգիա է
TV i'm your host Robbie ferguson we've
Հեռուստատեսություն եմ ձեր տերը Robbie Ferguson- ը
got even through this how many times
նույնիսկ քանի անգամ է ստացել
John just got here he doesn't know who
Ջոն հենց այստեղ է ստացել, ով չի ճանաչում
you are poor jot I'm Rachel Shoojit in
դու վատ ես, ես Ռեյչել Շոժիտը
case you didn't know yet Rachel she
գործը դեռ չգիտեիք, Ռեյչլը
Rachel shoot so what fabulous PHP things
Rachel- ը նկարահանել է այն, ինչ առասպելական PHP բաներ
do we have to you know today we are
արդյոք մենք այսօր գիտենք, որ մենք ենք
learning about some fabulous PHP things
սովորելու որոշ առասպելական PHP բաներ
tonight I'm going to show you how to get
այս երեկո ես պատրաստվում եմ ձեզ ցույց տալ, թե ինչպես ստանալ
started on our well we're doing a series
սկսեց մեր լավը, մենք մի շարք ենք անում
we're going to be actually setting up a
մենք պատրաստվում ենք իրականում ստեղծել a
PHP application and we're going to do it
PHP- ի կիրառումը եւ մենք պատրաստվում ենք դա անել
live on the show but it's giving you an
ապրում են շոուի մեջ, բայց դա ձեզ տալիս է
opportunity as always I'm going to
հնարավորություն, ինչպես միշտ ես պատրաստվում եմ
provide for you the source code and
տրամադրեք ձեզ համար կոդը եւ այլն
everything so that you can actually
ամեն ինչ այնպես, որ դուք կարող եք իրականում
follow along you don't need much all you
հետեւեք ձեզ, ձեզնից շատերը կարիք չունեն
need as a server or a computer with PHP
պետք է որպես սերվերի կամ համակարգչի հետ PHP
installed an Apache to be able to
տեղադրեց Apache- ի համար
connect to that computer and we're going
միացեք այդ համակարգչին, եւ մենք գնում ենք
to walk you through how to set up
քայլել ձեզ , թե ինչպես ստեղծել
tonight we're going to start with
այս երեկո մենք սկսելու ենք
basically setting up an image array do
հիմնականում ստեղծել պատկերի զանգված
you approve all right here's the thing
դուք հաստատում բոլորը ճիշտ ահա այն
Rachel you are my proxy if you don't
Rachel դու իմ վստահված անձը, եթե դուք չեք
learn something tonight I'm at fault
այս գիշեր ինչ-որ բան սովորել, մեղավոր եմ
okay if I'm speaking over your head and
լավ, եթե ես խոսում եմ ձեր գլուխը եւ
nobody stands up for you that's Rachel's
ոչ ոք չի կանգնում ձեզ համար, դա Ռեյչլին է
fault so Rachel you need to be my proxy
մեղավոր, այնպես որ Rachel դուք պետք է լինի իմ վստահված անձը
you need to oh I just wrote what's a
դուք պետք է oh պարզապես գրել ինչ է a
proxy is that a student let's just take
վստահված անձը այն է, որ ուսանողը եկավ միայն վերցնել
a moment drink do you fight its elite
մի պահ խմել եք պայքարում իր էլիտայի դեմ
ginger ale you're gonna have to really
Ginger ale դուք պետք է իսկապես պետք է
layman's terms it Oh Rachel all the
դաշնակիցի պայմանները դա Oh Rachel all
information needs to flow through you
Տեղեկատվությունը պետք է ձեզ շրջանցի
mm-hmm and if I'm not making any sense
մմ-հմմ, եւ եթե ես իմաստ չունեմ
you need to stop that information flow
դուք պետք է դադարեցնեք այդ տեղեկատվության հոսքը
and say hold up what does that mean wait
եւ ասեք, թե ինչ է նշանակում դա սպասել
a second I don't understand that can you
Երկրորդ, ես չեմ հասկանում, որ կարող ես
explain that okay take quite a while
բացատրեք, որ լավ բան է պահանջվում
though Oh be here for 10 hours okay I
Թեեւ Օհ, այստեղ ես 10 ժամ լավ եմ
haven't even got past the first sentence
չեն էլ անցել առաջին նախադասությունը
yet Rachel can you explain it for gonna
սակայն Ռեյչիլը կարող է բացատրել, որ դա գոննա է
shake Rachel its echo hello world
ցնցել Ռեյչլին իր արձագանքը ողջ աշխարհին
semicolon please we're gonna get a
կետը, խնդրում ենք, որ մենք ստանանք
little more advanced than that tonight
մի քիչ ավելի առաջադեմ, քան այդ երեկո
I'm gonna make the assumption that you
Ես կստեղծեմ ենթադրություն, որ դու
know a little bit about PHP but or
գիտեք մի քիչ PHP- ի մասին, բայց կամ
especially a little bit about HTML but
հատկապես մի փոքր HTML- ի մասին
it doesn't really matter because as long
դա իսկապես կարեւոր չէ, քանի որ երկար ժամանակ է
as you follow along you're going to
ինչպես դուք հետեւում եք, որ դուք գնում եք
understand what's going
հասկանալ, թե ինչ է կատարվում
on that's the hopes I've got a folder
Հուսով եմ, որ ես ունեմ թղթապանակ
here Rachel day there we go got a couple
այստեղ Ռեյչլը այն օրը, երբ մենք գնում էինք մի քանի զույգ
of images here huh
պատկերների այստեղ
you're so much more creative than I okay
դու շատ ավելի ստեղծագործ ես, քան ես
it's not gimps fault that I can't draw
դա սխալ է, որ ես չեմ կարող նկարել
just so you know tonight we're going to
այնպես որ դուք գիտեք, որ այս երեկո մենք պատրաստվում ենք
take that we're going to put it into an
վերցրեք, որ մենք մտադիր չլինենք
image array and we're going to actually
image array եւ մենք պատրաստվում ենք իրականում
cycle through that i'm going to show you
ցիկլը, որով ես ձեզ ցույց կտամ
what that means so let's get started
ինչը նշանակում է, եկեք սկսենք
first of all bring up our website cat
առաջին հերթին, դաստիարակել մեր կայքը կատու
five dot TV / web dev that's where our
հինգ կետով հեռուստացույց / վեբ դան, որը մերն է
web development takes place and you will
վեբի զարգացումը տեղի է ունենում, եւ դուք կստանաք
see there there's a file called blank
տես, կա դատարկ ֆայլ
index dot zip that's a helpful little
index dot zip- ը օգտակար փոքրիկ է
file that that you want to get your
ֆայլը, որ դուք ուզում եք ստանալ
hands on because it just gives you a
ձեռքերը, քանի որ դա պարզապես տալիս է ձեզ
starting point it's just an index file
մեկնարկային կետը դա միայն ինդեքսի ֆայլ է
so when I open that it's got some of the
երբ ես բացեմ, որ այն ստացել է մի քանիսը
base stuff already set up for us so
բազային իրեր արդեն մեզ համար
we've gotta you know all the HTML tags
մենք բոլորն էլ գիտենք HTML- ի պիտակները
open and close so tonight we're going to
բացել եւ փակել, այս երեկո մենք պատրաստվում ենք
get started with creating our array
սկսել ստեղծելով մեր զանգված
first of all you'll notice everything
նախեւառաջ ամեն ինչ նկատեք
here pretty much as HTML not PHP within
այստեղ բավականին HTML- ի մեջ չէ PHP- ն
our body of the HTML that's where we're
HTML- ի մեր մարմինը, ուր մենք ենք
going to actually put our PHP whenever
երբ պատրաստվում ենք իրականացնել մեր PHP- ը
we open and close PHP that's how we do
մենք PHP- ը բացում եւ փակում ենք, ինչպես ենք մենք անում
it okay it's important to you know we're
դա լավ է, որ դուք գիտեք, որ մենք ենք
going to try to stick to form tonight
պատրաստվում է մնալ այս երեկո
and we're going to create an array for
եւ մենք մտադիր ենք ստեղծել զանգված
these images so first of all what I'm
այդ պատկերները առաջին հերթին այն, ինչ ես եմ
going to do let's get those images up on
պատրաստվում ենք անել այդ լուսանկարները
our server and I'm going to give you a
մեր սերվերը եւ ես ձեզ կտամ ձեզ
place that you can look anytime that we
այն վայրը, որը դուք կարող եք ցանկացած ժամանակ նայել մեզ
work on web development here category 5
աշխատել է վեբ զարգացման այստեղ կատեգորիայում 5
you stick it up at demo dot cat5 TV and
դուք կպահեք այն մինչեւ demo dot cat5 հեռուստատեսության եւ
create a folder called 0 11 so if you
ստեղծել 0-ից 11 թղթապանակը, եթե դուք
want to go to demo cat five dot TV / 0
ուզում եք գնալ demo cat հինգ կետով TV / 0
11 I'm going to upload those images here
Ես պատրաստվում եմ վերբեռնել այդ պատկերները այստեղ
we go there so those are up
մենք այնտեղ ենք գնում, ուստի այնտեղ են
there's a few people here saying that
այստեղ մի քանի մարդ կա, ասելով
the screen has paused when you opened up
էկրանը կանգ է առել, երբ դուք բացել եք
PHP module okay there we are demo cat5
PHP- ի մոդուլը լավ է, այնտեղ մենք demo cat5 ենք
TV / 0 11 / images okay so there's our
TV / 0 11 / պատկերները լավ, այնպես որ կա մերը
images that we're going to be
պատկերները, որ մենք պատրաստվում ենք լինել
incorporating into our PHP array okay so
ներառելով մեր PHP- ի զանգվածը
what I'm going to do I'm going to save
ինչ ես պատրաստվում եմ փրկել
this file that's going to be our index
այս ֆայլը, որը լինելու է մեր ինդեքսը
file for this particular array I'm going
ֆայլի համար այս հատուկ զանգված եմ գնում
to save that I'll put that on my desktop
փրկելու համար, որ այն կցուցադրեմ իմ աշխատասեղանին
for the moment but we're going to
այս պահի համար, բայց մենք պատրաստվում ենք
actually upload that to our server and
իրականում վերբեռնեք, դա մեր սերվերի եւ
as I say you're going to need a spot to
ինչպես ես ասում եմ, դուք պետք է մի վայր ընկնեն
host these files you can get that
կկայանա այդ ֆայլերը, դուք կարող եք ստանալ, որ
through cat5 TV / web dev you'll see
cat5 TV- ի միջոցով
there's a great deal there or of course
այնտեղ շատ բան կա կամ իհարկե
if you've got your own hosting or have
եթե դուք ունեք ձեր սեփական հոստինգը կամ ունենաք
just installed php5 on your system now
պարզապես տեղադրել ձեր php5 համակարգը հիմա
what i've done is i've uploaded index
ինչ ես արել եմ վերբեռնեցի ինդեքսը
dot PHP so i can edit that directly on
dot PHP- ն, այնպես որ կարող եմ ուղղակիորեն խմբագրել
the server all right so first things
սերվերը ճիշտ այնպես, որ առաջին բաները
first we know that we've got images in
նախ մենք գիտենք, որ մենք պատկերներ ունենք
the images folder we've got one two
պատկերների թղթապանակը մենք ունենք մեկ
three and four so we're going to create
երեք եւ չորս, այնպես որ մենք պատրաստվում ենք ստեղծել
an array and basically what an array is
մի զանգված եւ հիմնականում ինչ զանգված է
it's a map of information that has
դա տեղեկատվության քարտեզ է
values associated with the keys of that
արժեքները, որոնք կապված են դրա բանալիների հետ
information so if i say i've got an
Տեղեկատվություն, եթե ասեմ, որ ես ստացել եմ
array called dollar sign Rachel and in
array կոչվում դոլարի նշան Rachel եւ ներս
that array I've got Rachel image I've
այդ զանգվածը ես ունեմ Rachel- ի պատկերը
got Rachel number I've got Rachel file
ստացել Rachel- ի համարը, ես Rachel- ի ֆայլ եմ ստացել
something like that you'll understand
մի բան, որ դուք հասկանում եք
that in just a minute you're ready to
որ մի րոպեին պատրաստ ես
understand that right yes yes just like
հասկանալ, որ ճիշտ այո այո, ճիշտ այնպես, ինչպես
I've understood everything thus far you
Ես ամեն ինչ հասկանում եմ
you're my proxy remember okay so we're
դու իմ պրոքսիուսը հիշում ես, որ մենք ենք
going to go we're going to call this our
պատրաստվում ենք գնալ այսպես կոչված
image images array so this is it looks
image պատկերները array այնպես որ սա է այն տեսքը
like a string right now but what we're
ինչպես հենց հիմա, այնպես էլ այն, ինչ մենք ենք
going to do is we're going to turn it
պատրաստվում ենք այն դարձնել այն
into an array like that okay watch what
ինչ-որ լավ դիտում է այնպիսի զանգվածի մեջ
happens here I'm going to go dollar sign
տեղի է ունենում ես գնում եմ դոլարի նշան
V is going to be our counter we're going
V- ը լինելու է մեր հակառակորդը, որ գնում ենք
to start it at zero and we're going to
սկսել այն զրոյի եւ մենք պատրաստվում ենք
increment that so what we're going to do
ավելացրեք, որ այն, ինչ մենք պատրաստվում ենք անել
is we're going to say images dollar sign
մենք կպատասխանենք պատկերների դոլարի նշան
v
v
and at the bottom here let's say we go
եւ ներքեւի մասում եկեք ասենք, որ մենք գնում ենք
incremental sang v equals B plus one
incremental s- ը հավասար է B- ի մեկին
alright for short form V plus plus so
լավ կարճ ձեւով V գումարած գումարած
now don't copy that V equals zero
Հիմա մի պատճենեք, որ V- ը հավասար է զրոյի
because we never want to reset that now
քանի որ մենք երբեք չենք ուզում վերականգնել այդ հիմա
if I do this right then I've got null
եթե ճիշտ եմ անում, ապա ես ստացա զրո
values for images 0 images one because V
պատկերների արժեքները 0 պատկերներից մեկը, քանի որ V- ն է
was incremented right here and then
հենց այստեղ եւ հետո ավելացել է
images to at the bottom here because V
պատկերներ այստեղ ներքեւում, քանի որ V
was already incremented here so let's go
այստեղ արդեն ավելացել է, եկեք գնանք
file alright so we're going to go let's
ֆայլը լավ է, այնպես որ մենք պատրաստվում ենք գնալ
create an association on that all right
ստեղծել է ասոցիացիայի որ բոլորը ճիշտ
a key so file equals images 1 dot jpg
մի բանալին, որ ֆայլը հավասար է պատկերների 1 կետ jpg
okay so our first part of the array says
լավ է, որ մեր առաջին մասում զանգվածի ասում
images dollar sign V which we know is
պատկերներ դոլարի նշան V, որը մենք գիտենք
equal to 0 and the file is images 1 dot
հավասար է 0-ին եւ ֆայլը պատկերների 1 կետ է
PHP now let's do the same thing over
PHP- ն այժմ նույն բանն է անում
here images to jpg and Rachel if there
այստեղ պատկերներ են jpg եւ Rachel, եթե կա
are questions in the chat room that are
հարցեր են զրուցարանում, որոնք են
applicable to this then feel free to
այն կիրառելի է, ապա ազատ զգալ
pass along if you have any questions
անցնել երկայնքով, եթե ունեք հարցեր
just get in the chat room there yeah is
պարզապես ստացեք զրուցարանում այնտեղ, այո
so far ok I can copy this we're gonna go
մինչդեռ լավ ես կարող եմ պատճենել, որ մենք գնալու ենք
for ok so now what I'm going to do is
Լավ, հիմա ինչ եմ անելու
I'm going to actually output that so
Ես պատրաստվում եմ իրականացնել այդպիսին
that you can see print our means i'm
որ դուք կարող եք տեսնել տպագիր մեր միջոցները ես եմ
going to show the values of that array
պատրաստվում է ցույց տալ այդ զանգվածի արժեքները
i'm going to save that to the server and
Ես կփրկեմ այն ​​սերվերին եւ այն
let's see what happens refresh
եկեք տեսնենք, թե ինչ է տեղի ունենում թարմությունը
and you'll see that now we have an array
եւ դուք կտեսնեք, որ հիմա մենք ունենք զանգված
within our body and that's in fact what
մեր մարմնի ներսում եւ, ըստ էության, ինչ
it looks like so array 0 file images 1
դա կարծես նման է զանգվածի ֆայլի պատկերները 1
jpg one file to jpg see where I'm
jpg ֆայլի մի jpg, որտեղ ես եմ
getting that ok so now we've got it
այդքան լավ հասկանալը , հիմա մենք ստացել ենք այն
associations with these keys so if i
ասոցիացիաներ այդ բանալիների հետ, որպեսզի, եթե i
call the array which is called images
կոչ է անում զանգված, որը կոչվում է պատկերներ
and I call this the key number three the
եւ ես կոչ եմ անում սա առանցքային համարը երեքը է
file in that key is going to be file
այդ բանալին ֆայլը լինելու է ֆայլ
number four so watch what happens now if
թիվ չորս, հետեւաբար, ինչ է տեղի ունենում հիմա եթե
I go echo which is basically to create
Ես արձագանքում եմ, որը հիմնականում ստեղծվում է
output image source look at the HTML
արտադրանքի արտապատկերման աղբյուրը նայում է HTML- ին
that I'm doing here good guy asked why
որ ես անում եմ այստեղ լավ տղա ինչու է հարցնում
didn't you use the V variable as a
Դուք չեք օգտագործել V փոփոխական որպես a
subscript and avoid duplicating the code
ենթատեքստը եւ խուսափել կոդը կրկնօրինակելը
where because i want to show i want
որտեղ ես ուզում եմ ցույց տալ, որ ուզում եմ
we're starting with the bare minimums
մենք սկսում ենք նվազագույն մինիմումներից
here we're going to really get started
այստեղ մենք իսկապես սկսում ենք սկսել
with the basics and we can grow from
հիմունքներով եւ մենք կարող ենք աճել
there so what i'm doing here now let's
այնտեղ, ինչ ես անում եմ հիմա եկեք
set something up that's static notice
ինչ-որ բան սահմանել, դա ստատիկ ծանուցում է
what I let's pretend that I've got image
ինչ ես թույլ տվեցի ձեւացնել, որ ես պատկեր եմ ստացել
source equals quote quote all right and
աղբյուրը հավասար է գրեթե բոլորը ճիշտ է եւ
our command with a set ' semicolon
մեր հրամանը մի շարք «կետային վահանակով»
notice that this output is within two
նկատի ունենալով, որ այս արտադրանքը երկու է
apostrophes okay and within here within
բացթողումները լավ են եւ ներսում
these two quotes I'm going to go ' dot '
այս երկու մեջբերումները ես մտադիր եմ գնալ 'կետ'
and in here i'm going to go dollar sign
եւ այստեղ ես գնալու եմ դոլարի նշան
images let's say three file okay so you
պատկերները եկեք ասում ենք, որ երեք ֆայլը լավ է ձեզ համար
understand what's going to happen there
հասկանալ, թե ինչ տեղի կունենա
is it's actually going to put in the
իրականում պատրաստվում է դրվել
file name for dollar sign images three
ֆայլի անունը դոլարի ստորագրության պատկերները երեք
which is not file three it's in fact 0 1
որը չի ներկայացնում երեքը, փաստորեն 0 1 է
2 3 it's going to be the fourth image in
2 3 դա կլինի չորրորդ պատկերը
our set so if I save that refresh it's
մեր փաթեթը, եթե ես փրկեմ, որ թարմացնեմ դա
the fourth image okay so what we can do
չորրորդ պատկերը լավ է, որ մենք կարող ենք անել
now here's what's amazing this is the
հիմա ահա թե ինչ զարմանալի է, որ
magic of a PHP array watch what we can
PHP- ի զանգվածի կախարդանքն այն է, ինչ կարող ենք անել
do now there's a couple we could get
Հիմա կա մի զույգ, որը մենք կարող էինք ստանալ
into while statements and things but we
մեջ, իսկ հայտարարությունները եւ բաները, բայց մենք
don't have time for
չեն ունենա ժամանակ է
to understand the difference between
հասկանալ տարբերությունը
while and for each so we're going to
իսկ եւ յուրաքանչյուր այնպես որ, մենք պատրաստվում ենք
actually loop through that array now
իրականում փակել այդ զանգվածը
that we've created it we're going to put
որ մենք ստեղծել ենք այն, որ մենք պատրաստվում ենք դրել
all four of those images dynamically so
բոլոր այդ չորս պատկերները դինամիկ կերպով
we're going to go for each okay which is
մենք պատրաստվում ենք գնալ յուրաքանչյուր լավ, որն է
basically a loop through this array and
հիմնականում մի հանգույց միջոցով այս զանգվածի եւ
we're saying the array is images we
մենք ասում ենք, որ զանգվածը մենք պատկերներ ենք
don't really need to know what the key
իրականում չպետք է իմանաք, թե որն է բանալին
is so the number the 0 1 2 3 so we'll
այնպես որ այդ թիվը 0 1 2 3 է, այնպես որ մենք
just go value let's say okay so what's
Պարզապես գնա արժեք, եկեք լավ էլ ասենք , ինչ է
happening there is that I'm going to
այնտեղ կա, որ ես պատրաստվում եմ
loop through my array and I'm going to
հանգույց իմ զանգվածի միջոցով եւ ես պատրաստվում եմ
assign value to what's found so if i'm
նշանակում է այն արժեքը, որը գտնվել է, եթե ես եմ
currently at images for three the value
ներկայումս պատկերների երեք արժեքի համար
is going to contain file equals images
պատրաստվում է պարունակել ֆայլը հավասար է պատկերների
for okay so watch what happens here i'm
համար լավ է, այնպես որ դիտել, թե ինչ է պատահում, այստեղ ես
going to go i'm going to comment this
պատրաստվում է գնալ ես պատրաստվում մեկնաբանել այս
out i'm going to go echo dollar sign
դուրս ես գնալու դոլարի նշան
value let's do a print are so you can
արժեքը թող տպենք, այնպես որ կարող ես
really get what I'm saying here print
իսկապես ստանում եմ այն, ինչ ասում եմ այստեղ տպագրված
our dollar sign value okay and what
մեր դոլարի նշանի արժեքը լավ է եւ ինչ
that's going to do I'm going to echo a
որ պատրաստվում է անել, ես եկա ձայնը
br as well no its echo a PR which is a
br, ինչպես նաեւ ոչ մի արձագանք PR- ով, որը a
paid you know carriage return there we
վճարում ենք ձեզ , փոխանակում այնտեղ, որտեղ մենք ենք
go okay if i refresh that it's going to
գնա լավ, եթե թարմացնեմ, որ պատրաստվում է
give me the file names the through that
տուր ինձ ֆայլի անուններ են միջոցով, որոնք
loop so you see it's created four
հանգույց, որպեսզի տեսնեք, որ ստեղծվել է չորս
outputs because it's looping through
արդյունքները, քանի որ այն անցնում է
alright so what I can do with that and
լավ, ինչ կարող եմ անել դրա հետ
once you grasp this it's it's so
երբ հասկացեք, դա այդպես է
incredibly powerful that you can do so
աներեւակայելի հզոր, որ դուք կարող եք դա անել
much with this and we're really really
շատ է, եւ մենք, իրոք, իսկապես
starting basic here what I need to do is
այստեղից սկսած հիմնականը, ինչ ես պետք է անեմ
I need to change this because we're no
Ես պետք է փոխեմ դա, որովհետեւ մենք ոչ
longer looping through images we've got
ավելի երկար looping միջոցով պատկերների մենք ստացել
dollar sign value so what we want to do
դոլարի նշան արժեքը, ինչ մենք ուզում ենք անել
is we want to go image sources value
մենք ուզում ենք գնալ պատկերային աղբյուրների արժեքը
file okay let's save that upload and
ֆայլը լավ բան է, թող փրկենք այդ վերբեռնումը եւ այլն
refresh and you'll see that it's
թարմացնել եւ կտեսնեք, որ այն կա
actually loaded all four images
իրականում բեռնված բոլոր չորս պատկերները
okay let's take a one step further so
Լավ, թող մեկ քայլ առաջ գնանք
that we can understand more how the
որ մենք կարող ենք ավելին իմանալ, թե ինչպես
array associates itself how the values
array associates իրեն, թե ինչպես արժեքները
are associated with the output of for
որոնք կապված են արդյունքի հետ
each if you have questions from the chat
յուրաքանչյուր եթե դուք ունեք հարցեր են զրուցարանում
room you just let me know okay so let's
սենյակ դուք պարզապես ինձ տեղյակ պահեք լավ է, այնպես որ, եկեք
go images this is where arrays get
Գնալ պատկերներ, այսինքն, զանգվածները ստանում են
exciting because watch this okay so now
հետաքրքիր է, քանի որ հիմա դիտեք այսպես լավ
I've created a second key within you
Ես ձեզ համար երկրորդ բանալին եմ ստեղծել
know the first time through that dollar
այդ դոլարի միջոցով առաջին անգամ գիտեք
sign V so dollar sign v is equal to zero
Sign V, որպեսզի դոլարի նշանը v հավասար է զրոյի
at this point so the description that's
այս պահին այսպես նկարագրությունը
associated with this particular key in
կապված այս կոնկրետ բանալիի հետ
the array is now image one and I've also
array այժմ պատկեր է, եւ ես նաեւ
got a file so if i were to print our
ստացանք ֆայլեր, եթե ես մեր տպագրեմ
that watch the difference here there it
որ այստեղ տեսնում է տարբերությունը
is so now my array looks like this do
այնպես որ հիմա իմ զանգվածը կարծես նման է
that but it's the only one that has a
բայց դա միակն է, որ ունի
description the rest do not so
նկարագրությունը մնացածը չեն
we're going to take that we're going to
մենք պատրաստվում ենք վերցնել, որ մենք պատրաստվում ենք
add a carriage return after every image
յուրաքանչյուր պատկերից հետո ավելացնել փոխադրման վերադարձ
let's make it two just to keep things
եկեք երկու դարձնենք , որպեսզի բաները պահենք
real clean and simple so now it's going
իրական մաքուր եւ պարզ, այնպես որ հիմա դա է
to look like this okay and what we're
է նման այս խմբին Okay, եւ այն, ինչ մենք
going to do is right after this image
պատրաստվում է հենց այս պատկերից հետո
output we're going to go echo carriage
արտադրանքը մենք պատրաստվում ենք արձագանքել փոխադրամիջոցին
return which is a br okay semicolon now
վերադառնալու համար, որն այժմ լավ ընթերցող է
an if statement here's our first if
եթե ասածը մեր առաջինն է
statement if is set dollar sign value
հայտարարություն, եթե սահմանվում է դոլարի նշանի արժեքը
description' echo dollar sign value
Նկարագրություն 'echo դոլարի նշանի արժեքը
description okay
նկարագրությունը լավ
our first image now has both the image
մեր առաջին պատկերը այժմ պատկերն է
and the description below it the
եւ նկարագրությունը ստորեւ այն
subsequent images are just images
Հետագա պատկերները պարզապես պատկերներ են
because we didn't assign descriptions to
քանի որ մենք չենք նկարագրել նկարագրությունները
those that's the very most basic kind of
նրանք, որ դա շատ մեծ հիմնական տեսակ
look at how an array is going to work
նայում, թե ինչպես է զանգվածը աշխատելու
for us but what we're going to be able
մեզ համար, բայց մենք ինչ կարող ենք անել
to do is we're going to be able to turn
անել, որ մենք կկարողանանք դառնալ
this into kind of like a full gallery
Այս ամենը հաշվի տեսակ նման է լիարժեք պատկերասրահում
component so that we can click on those
այնպես որ մենք կարող ենք սեղմել նրանց
images and they're going to bring up a
պատկերներ եւ դրանք պատրաստելու են
bigger image for example so the power of
ավելի մեծ պատկեր, օրինակ, իշխանության
a PHP array allows us to do basically
PHP- ի զանգվածը թույլ է տալիս մեզ անել հիմնականում
like flat file database in the stew
նման հարթ ֆայլի բազայի շոգեխաշել
cycle through data in such a way that we
ցիկլը տվյալների միջոցով այնպես, որ մենք
can interpret it we can output it to our
կարող է մեկնաբանել այն, որ մենք կարող ենք այն հասցնել մեր
website and it just it makes for a
կայքը եւ դա պարզապես ստիպում է
really outstanding way to understand
իսկապես հասկանալի ձեւով հասկանալու համար
data in PHP and also to be able to send
PHP- ի տվյալները, ինչպես նաեւ կարող են ուղարկել
that data to two cookies be able to send
որ երկու քուքի տվյալները կարող են ուղարկել
that to databases be able to interpret
որ տվյալների բազաները կարողանան մեկնաբանել
data bases as arrays and it'll lead to
տվյալների բազաները որպես զանգվածներ եւ դա կհանգեցնի
some pretty cool stuff yes it all makes
ինչ-որ բավականին թույն բաներ, այո, ամեն ինչ
perfect sense now perfect sense
կատարյալ իմաստով այժմ կատարյալ իմաստ
questions in the chat room at this point
հարցեր այս պահին զրուցարանում
again the source code for that is going
կրկին աղբյուրի կոդը
to be made available to you in the show
շոուի մեջ ձեզ հասանելի դարձնելու համար
notes of episode number 234 and again
234-րդ համարը եւ կրկին դրվագներ
that is just the very quick entry level
դա հենց շատ արագ մուտքային մակարդակ է
of cycling through a PHP array so if
Հեծանվավազք միջոցով PHP զանգվածի, որպեսզի, եթե
you're not even at entry level what
Դուք նույնիսկ մուտքային մակարդակում չեք
we're gonna get you there pre entry
մենք ձեզ կստիպենք նախապես մուտք գործել
level what about at this is how you turn
մակարդակով, թե ինչի մասին է խոսքը
your computer on this big button here I
ձեր համակարգիչը այստեղ այս մեծ կոճակի վրա
don't get it man any questions in the
չեն ստանում այն ​​մարդուն որեւէ հարցի մեջ
chat room with regards to PHP at this
զրուցարանում, PHP- ի վերաբերյալ
point getting things started didn't
կետը սկսեց գործել
catch anything nothing yet okay well
բռնել ոչինչ, լավ բան լավ է
we'll move along then thank you very
մենք կանցնենք միասին, ապա շատ շնորհակալ ենք
much and I hope that I hope that you're
եւ ես հույս ունեմ, որ ես հուսով եմ, որ դու ես
able to follow along with this series
կարող են հետեւել այս շարքին
and and enjoy what you're seeing I try
եւ վայելեք այն, ինչ տեսնում եք, փորձում եմ
not to get too technical with with a lot
ոչ շատ տեխնիկական առումով շատ բան ստանալու համար
of the stuff that we do on the show but
կազմի, որ մենք անում են շոու, բայց
there is a growing demand for this type
Այս տեսակի աճող պահանջարկ կա
of not technical at all well like I say
ոչ թե տեխնիկապես, ինչպես ես ասում եմ
the the the code is going to be made
ապա կոդը կկատարվի
available to you so hopefully using that
հասանելի է ձեզ, հուսալով, օգտագործելով դա
and then following along with the video
եւ հետո հետեւելով տեսանյութին
as well all of a sudden you're going to
ինչպես նաեւ միանգամից պատրաստվում եք
realize that wow this stuff actually
հասկանալ, որ այդ իրերը փաստորեն վայ է
makes sense and if you have questions I
իմաստ ունի եւ եթե հարցեր ունեք ես
mean next week maybe you will have
նշանակում է հաջորդ շաբաթ գուցե դուք կունենաք
looked at that code maybe you will have
նայեց այդ կոդը գուցե դուք կունենաք
tried it for yourself and at that point
փորձեց այն ինքներդ ձեզ համար եւ այդ պահին
maybe that will raise some questions for
գուցե դա կբարձրացնի որոշ հարցեր
you so al ket has a question he said you
Դուք այդպես եք հարցնում, նա ասել է ձեզ
intend to continue with PHP especially
մտադիր է շարունակել PHP- ի հետ միասին
with 00 p PHP i I don't know how you
ինչպես նաեւ 00 p PHP i Ես չգիտեմ, թե ինչպես եք
mean like am I going to continue
նշանակում է, որ ես շարունակելու եմ շարունակել
programming in PHP absolutely no
PHP- ի ծրագրավորումն ամբողջովին ոչ
questions about the feature itself and
հարցերը եւ ինքնությունը
with that will say you know if you have
այդ դեպքում կասեք, թե դուք գիտեք, թե արդյոք ունեք
any other questions as far as object
ցանկացած այլ հարցեր , որքան օբյեկտ
oriented we're looking at a raise right
ուղղված ենք բարձրացնելու իրավունքը
now tonight but we'll be looking at
հիմա այս երեկո, բայց մենք նայելու ենք
objects as well for sure has anyone else
օբյեկտները, ինչպես նաեւ համոզված է, որ որեւէ մեկին
sent in the knees stop-motion animation
ուղարկեց ծնկների կանգառի շարժման անիմացիան
or anything they've done well we haven't
կամ ինչ որ բան արել են, մենք չունենք
done stop motion in a while but we
դադարեցրեց շարժումը մի որոշ ժամանակ, բայց մենք
haven't seen any yeah like I say Dave
Չգիտեիք, այո, ինչ ես ասում եմ Դեյվը
may do we'll be looking at object
կարող է անել, որ մենք նայենք օբյեկտի վրա
oriented PHP down the road if there's a
ուղղորդված PHP- ը ճանապարհի վրա, եթե կա
demand for that but I mean we need to
պահանջարկի համար , բայց ես նկատի ունեմ, որ մենք պետք է
understand the bare minimums at the base
հասկացեք, որ հիմքում ընկած գագաթները նվազագույն են
you know a razor kind of an entry level
դուք գիտեք , որ մուտքի մակարդակի ածելու տեսակը
compared to object orientation so cool
համեմատած օբյեկտի կողմնորոշման համեմատ
well I'd love to receive a couple
լավ կցանկանայի ստանալ զույգը
questions we got like 10 minutes here
հարցեր, որ մենք ստացանք 10 րոպե այստեղ
folks and being a live show here's your
folks եւ կենդանի շոու լինելու համար այստեղ ձերն է
opportunity this is it any questions
հնարավորություն, դա այն հարցերն են
what's new with you my question yeah we
ինչ նոր է ձեզ հետ իմ հարցը, այո մենք
haven't got really much time to chat
իսկապես շատ ժամանակ չկան
tonight not too much just doodling and
այս երեկո ոչ միայն շատ doodling եւ
drying and we're on these days getting
չորանում եւ մենք այս օրերին ստանում ենք
ready ever more cartoons making a an
պատրաստ է ավելի շատ մուլտֆիլմեր դարձնելու համար
Easter cartoon for cat five excellent
Զատիկ մուլտֆիլմ կատու հինգ գերազանց
the cartoon tonight that you saw that
այդ երեկո մուլտֆիլմը, որ տեսել եք
Rachel created the one where she's
Ռեյչլին ստեղծեց այն մեկը, որտեղ նա է
drawing in the GIMP and get that off of
նկարչություն է GIMP եւ ստանալ, որ դուրս
our photo gallery category 5 TV just
մեր պատկերասրահի 5-րդ կարգի հեռուստատեսությունը
follow the link all right so no
հետեւեք ուղիղ բոլորին, որպեսզի ոչ
questions I can't believe it like I mean
հարցեր չեմ կարող հավատալ, ինչպես որ նկատի ունեմ
real questions I there's a lot of
իրական հարցերը, ես շատ եմ
opinion questions in the chat room well
կարծիքներ հարցազրույցի սենյակում լավ
you're going to do is you're going to
դուք պատրաստվում եք անել, որ պատրաստվում եք
try that or you can do that do you like
փորձեք, կամ դուք կարող եք դա անել, որը ձեզ դուր է գալիս
this do you like that but what we want
դա ձեզ դուր է գալիս , բայց այն, ինչ մենք ուզում ենք
is your real genuine questions with
ձեր իրական իսկական հարցերն են
regards to you know what what what tech
հարգում է ձեզ, թե ինչ է այն, ինչ տեխ
questions do you have that are that are
հարցեր ունեք, որ կան
troubling you or that you don't really
մտահոգիչ ձեզ, կամ, որ դուք չեք իսկապես
know the answer to or that I can help
գիտեք պատասխանը կամ կարող եմ օգնել
you with I want to be more help than
ես ուզում եմ ավելի շատ օգնություն ցույց տալ, քան դու
just giving you opinion polls right so I
պարզապես ձեզ հարցաքննելու հարցումները ճիշտ այնպես, ինչպես ես
did the time change effect viewers who
ժամանակն է փոխել հեռուստադիտողների ազդեցությունը
wanted to watch a live show yeah but
ուզում էր կենդանի շոու դիտել այո
that's a bit annoyed about that sorry
Դա մի քիչ զայրացա այդ ցավալի մասին
John follow me on that's why he was late
Ջոն հետեւեց ինձ այդ պատճառով, որ ուշացավ
follow us on Twitter category 5 TV down
հետեւեք մեզ Twitter 5-րդ դասի հեռուստատեսությանը
there on Twitter myself there I am
այնտեղ Twitter- ում ես այնտեղ եմ
Robbie Ferguson no I'm short tonight and
Ռոբի Ֆերգյուսոն, ոչ, ես կարճատեւ երեկո եմ եւ
you would have known and also folks we
դուք կճանաչեիք, եւ մենք նաեւ կլիներ
do have a really cool feature on our
մենք ունենք իսկապես թույն հատկություն մեր վրա
website category 5 TV / time zones dot
կայքերի 5 կատեգորիայի հեռուստացույց / ժամային գոտիները
PHP that will show you what time we are
PHP- ը, որը ցույց կտա ձեզ, թե որքան ժամանակ ենք մենք
live every week in your area
ապրեք ամեն շաբաթ ձեր տարածքում
hey Dave may do good guy I'll kit kit
Hey Dave- ն կարող է լավ տղա անել, ես kit kit- ը
you're a kid what's new in your life
դու մի երեխա ես, որ նոր է ձեր կյանքում
with computers and everything I don't
Համակարգիչների եւ ամեն ինչի մասին չեմ
have twitter Jameson yeah I don't I
Թոմաս Ջեյմոն, այո, ես չեմ ես
don't know if anyone would want to
չգիտեմ, թե արդյոք որեւէ մեկը ցանկանում է
follow what I'm doing all day Atari man
հետեւեք այն, ինչ անում եմ ամբողջ օրը Atari մարդ
5,000 wants to know what can you really
5000 ուզում է իմանալ, թե ինչ կարող եք իսկապես
store in an array and and while we
խանութը մի զանգվածում եւ մինչ մենք
started with very kind of basic you know
սկսեց շատ լավ հիմքերով գիտեք
single level single tiered array tonight
այսօրվա դրությամբ մեկ մակարդակի միասնական տիտրերով
it's pretty much limitless as far as
այնքան, որքան անսահման է
what you can put in there and the way
այն, ինչ դուք կարող եք դրվել այնտեղ եւ ճանապարհով
that you can structure than the way that
որ դուք կարող եք կառույց է, քան այն, այնպես, որ
you can flow through that data even so
ապա այդ տվյալները նույնիսկ կարող են հոսել
much is just creating you know a nice
շատ բան է ստեղծում, դուք լավ գիտեք
output for kind of spreadsheet layouts
արդյունք աղյուսակային դասավորության տեսակի համար
on your screen and stuff will kind of
ձեր էկրանին եւ նյութերը
look at that kind of stuff and we're
նայեք այդպիսի բաներին եւ մենք ենք
going to look at how looping through
նայում, թե ինչպես է looping միջոցով
that array is going to allow us to
այդ զանգվածը թույլ կտա մեզ
manipulate the way that our site looks
շահարկել այնպես, որ մեր կայքը նայում է
also just data collection being able to
ինչպես նաեւ պարզապես տվյալների հավաքագրումը
grab stuff from a like you think about
գրավում բաներ, որոնք դուք մտածում եք
our website to put it into perspective
մեր կայքէջում, այն հեռանկարային է դարձնում
what an array can do when you go to the
ինչ զանգի կարող է անել, երբ գնում ես
show notes of our site each line of the
շոու մասնիկներ մեր կայքում Յուրաքանչյուր տող
show notes is part of an array and it's
ցույց տալ գրառումներ են զանգվածի մի մասը եւ դա
all output to you when you look at the
բոլոր արտադրանքը ձեզ, երբ նայում եք
chat logs each line of the chat logs
Զրուցարան տեղեկամատյանները յուրաքանչյուր գիծ Զրուցարանի տեղեկամատյանները
that's all part of an array in its
դա ամբողջ մասի մաս է իր մեջ
output and colorized based on the the
արտադրության եւ colorized հիման վրա
array right Michael Iowa it says Robbie
array right Michael Այոյան ասում է Robbie
can we play category 5 live on the boxee
կարող ենք խաղալ 5-րդ կարգի տոմսակով
box Boxey I don't think live you might
Box Boxey Չեմ կարծում, որ ապրում ես
be able to add the RSS feed if you've
կարող եք ավելացնել RSS- ի ընթերցումը, եթե ունեք
got the ability to add RSS feeds I we
ստացել է RSS հոսք ավելացնելիս ես
don't have a specific app for the boxee
արկղի համար կոնկրետ ծրագիր չունեք
box I know now that we're part of the
արկղ Ես հիմա գիտեմ, որ մենք մաս ենք կազմում
the tech podcast network you're going to
տեխնոլոգիական podcast ցանցը, որը դուք պատրաստվում եք
see us on the roku and things like that
տեսնել մեզ ռոքի եւ նման բաների մասին
I'm not so sure I'm not sure about boxy
Ես այնքան էլ վստահ եմ, վստահ չեմ Boxy
at this point I know unfortunately our
Այս պահին ես գիտեմ, որ ցավոք մերն է
one of our syndicates blip TV is pulling
մեր սինդիկատներից մեկի բլիբ-հեռուստատեսությունը քաշվում է
out of some of the syndication areas and
որոշ սինդիկացիայի տարածքներից եւ այլն
that is going to leave you know boxy in
որը պատրաստվում է ձեզ թողնել, թե ինչպես է հայտնաբերվել
the dust and things like that can you
փոշին եւ նման բաները ձեզ կարող են
you have the ability good guy says to
Դուք ունեք լավ տղա
add an RSS feed to Boxxy so get
ավելացրեք RSS feed to Boxxy, որպեսզի ստանաք
on to our website category 5 TV or if
մեր կայքում 5 կատեգորիայի հեռուստատեսություն կամ եթե
you want to get straight to their it's
դուք ցանկանում եք ուղղակիորեն հասնել դրանց
cat five dot TV / RSS and from there
կատու հինգ կետով հեռուստացույց / RSS եւ այնտեղից
you'll see a list of the different feeds
դուք կտեսնեք տարբեր թարմացումների ցանկ
that are available to you and best one
որոնք մատչելի են ձեզ եւ լավագույնին
to get would probably be well let's
որ, հավանաբար, լավ կլինի
bring it up it's going to be the h.264
բերեք այն, որ այն կլինի h.264
cat5 TV / RSS is just a hot link that's
cat5 TV / RSS- ը պարզապես տաք օղակ է
going to take you there there you go the
պատրաստվում է այնտեղ ձեզ այնտեղ գնալ
one that says recommended for non HD
մեկը, որը խորհուրդ է տալիս ոչ HD- ի համար առաջարկված
that's going to give you a reasonable
որ պատրաստվում է ձեզ խելամիտ լինել
quality file pardon me the HD h 264 is
որակի ֆայլը ներում ինձ HD h 264 է
going to give you the full 720p so you
պատրաստվում է ձեզ լիարժեք 720p, որպեսզի դուք
may want that if you if you have an HDTV
կարող է, որ եթե դուք ունեք HDTV
if you're using like a CRT TV connected
եթե դուք օգտագործում եք միացված CRT հեռուստացույց
your boxee box just go with the SD
ձեր տուփի տուփը պարզապես գնում է SD- ով
because that's all your television can
քանի որ դա ձեր բոլոր հեռուստատեսությունն է
handle anyways so be a slightly smaller
ցանկացած դեպքում կարգավորեք այնպես, որ մի փոքր ավելի փոքր լինի
download and not refer us my pogoplug
ներբեռնեք եւ մեզ չտեսնեն իմ pogoplug- ը
loses his connection from time to time
կորցնում է իր կապը ժամանակ առ ժամանակ
after the 24 hour reconnect and doesn't
24-ժամյա վերսկսելուց հետո եւ չի
get it back ideas i normally unplug the
այն վերադարձրեք գաղափարները, սովորաբար անջատեք
power and put back in yeah that's weird
իշխանությունը եւ ետ վերադառնա, որ տարօրինակ է
is that a 24-hour reconnection what
այն է, ինչ է 24 ժամյա վերաբացումը
what's causing that is that a part of
թե ինչ է պատճառելով այն է, որ մի մասի
your ISP is that a part of your router
ձեր ISP- ն այն է, որ ձեր երթուղղիչի մի մասը
can you fill us in on that because
կարող եք լրացնել մեզ այդ մասին, որովհետեւ
typically the pogoplug is going to stay
սովորաբար pogoplug- ը պատրաստվում է մնալ
connected as long as it has an internet
քանի որ այն ունի ինտերնետ
connection if it's dropping out there's
կապը, եթե այն դուրս է գալիս
something up with your internet or
ինչ-որ բան ձեր ինտերնետի կամ
something that's causing it to lose its
ինչն էլ այն է, որ այն կորցնի իրը
connection there let us know
կապը մեզ հայտնի է
are the cat five episodes downloadable
են կատու հինգ դրվագներ ներբեռնելու համար
from the cat5 website they are are all
cat5- ի կայքից նրանք բոլորն են
episodes available yes but here's here's
դրվագներ հասանելի են այո, բայց այստեղ կա
where it can get confusing because
որտեղ այն կարող է շփոթեցնել, քանի որ
people look at like for example you
մարդիկ նայում են ձեզ օրինակով
bring up the HD feed and you say well I
բերեք HD- ի ընթերցանությունը եւ ես լավ եմ ասում
can't find episode 10 or 11 that's a
չի կարող գտնել դրվագ 10-ը կամ 11-ը
little joke for garbey but the thing is
փոքրիկ կատակ, garbey, բայց բանը
is that back then we didn't have HD
այն է, որ մենք ետ չմնանք HD- ով
right so if you want some of those
ճիշտ այնպես, որ, եթե դուք ուզում եք մի քանիսը
really early episodes you need to step
իսկապես վաղաժամ դրվագներ պետք է քայլեք
away from the HD feed and get into one
հեռու HD feed եւ ստանալ մեջ մեկ
of the low-quality feeds because that's
Հյուրատետր անորակ հոսքերը, քանի որ դա
what they were broadcast in at that time
այն, ինչ դրանք հեռարձակվել էին այդ ժամանակ
so they're on Nero internet TV we're
այնպես որ նրանք գտնվում են Nero ինտերնետ հեռուստատեսության վրա
going to see syndication across multiple
պատրաստվում է սինդիկացիա տեսնել բազմակի
different platforms coming up there on
տարբեր հարթակներ գալիս են այնտեղ
youtube so you can search for them for
youtube, այնպես որ կարող եք որոնել նրանց համար
sure are they available streaming
համոզված են, հասանելի հոսք
directly off of our website on the
ուղղակիորեն դուրս մեր կայքում վրա
current website that's not the case we
ներկայիս կայքը, որը մենք չէինք
are currently doing better testing on
ներկայումս ավելի լավ փորձարկումներ են կատարում
the v3 website which is very very
v3 կայքը, որը շատ շատ է
exciting this is our new version of the
հետաքրքիր է սա մեր նոր տարբերակը
website which is coming out as soon as
կայքը, որը շուտով դուրս է գալիս
it's ready and the intention is to have
այն պատրաստ է եւ մտադրություն ունենալ
every single episode that ever it was
ամեն մի դրվագ, որը երբեւէ եղել է
available recorded episode 11 as the
հասանելի արձանագրված դրվագ 11
exception due to a computer crash at
բացառությամբ համակարգչի վթարի պատճառով
that time where we lost the files so
այն ժամանակ, երբ մենք կորցրեցինք այդ ֆայլերը
every episode except for one of the
ամեն դրվագ, բացառությամբ մեկի
entire you know 234 episodes are going
ամբողջությամբ դուք գիտեք 234 դրվագներ
to be available for you on the new
հասանելի կլինի ձեզ համար
website alright and a rapper just said
կայքը լավ է եւ ռեփեր
yes it is part of the ISP I guess your
այո, դա մաս է ISP ես գուշակել քո
is fine actually so we're backing up a
լավ է, փաստորեն, մենք աջակցում ենք
little bit to that compete with that
մի քիչ էլ դրա հետ մրցակցելը
router restarting every 24 hours that is
երթուղղիչը վերսկսելու ամեն 24 ժամ, այսինքն
annoying and and as far as that goes i
նյարդայնացնում, եւ որքանով է դա տեղի ունենում
mean if you're in the middle of a
նշանակում է, արդյոք դուք գտնվում եք կեսին
connection you lose your connection at
կապը կորցնում եք ձեր կապը
that time right can it does your isp
այդ ժամանակի իրավունքն այն կարող է անել ձեր իսպ
force that or can you request that they
ստիպելու, կամ կարող եք խնդրել նրանց
stop that and can you confirm that is
դադարեցրեք եւ կարող եք հաստատել դա
not a feature of your your router i had
ոչ թե ձեր երթուղիչի առանձնահատկությունը
i was looking at a customer's site once
Ես մեկ անգամ դիտեցի հաճախորդի կայք
where they said that they were losing
որտեղ նրանք ասում էին, որ կորցնում են
connection on a regular basis and i went
կապը կանոնավոր կերպով եւ ես գնացի
into their router and it turned out that
մեջ իրենց երթուղիչին եւ պարզվեց, որ
they had a setting setup to
նրանք ունեն ընդլայնված կարգավորում
automatically restart the router once a
ավտոմատ կերպով վերագործարկեք երթուղիչը a
day so i would encourage you to double
այնպես որ ես կխրախուսեմ ձեզ կրկնապատկել
check on that just in
ստուգեք հենց դրա մեջ
case if if on the other hand it is your
գործը, եթե մյուս կողմից դա ձերն է
isp ask them if they can stop doing that
Խնդրեք նրանց, եթե նրանք կարող են դադարեցնել դա
but it may be they may be trying to
բայց դա կարող է լինել, որ նրանք կարող են փորձել
prevent people from doing the exact
կանխել մարդկանց ճշմարտացիությունը
thing that you're doing so tough to say
այն, ինչ դուք անում եք, այնքան կոշտ է ասել
my friend and there's really if it's
իմ ընկերը եւ, եթե իսկապես կա
locking things up there's really no way
կախված բաներ, իսկապես, ոչ մի կերպ
around that right hmm sorry just
այդ իրավունքի շուրջ պարզապես հուսով եմ
watching the chat room here folks for
դիտում զրույցի սենյակը այստեղ folks համար
those of you who are watching after the
Ձեզանից նրանք, ովքեր հետեւում են այն բանից հետո,
fact it flies by thanks everybody has
Փաստ է, որ բոլորը շնորհակալություն են հայտնում
fun tonight hope you had a good time I
զվարճալի երեկո, հուսով եմ, որ լավ ժամանակ ես ունեցել
certainly learned a lot did you mm-hmm
իհարկե, շատ բան սովորեցիր, որ դու մմ-հմմ
you're kind you're gonna know tons about
դուք բարի եք, որ դուք գոնե գիտեք տոննա մասին
PHP when this is all said and done you
PHP- ն, երբ այս ամենն ասում է եւ արել եք
got to watch back though yeah I don't I
ստացել ետ պահելու, չնայած ես չեմ ես
don't even know if watching I'll just
չգիտեմ, թե արդյոք հետեւում եմ, ես պարզապես
I'll just fine hey Jameson 55 79 says
Ես պարզապես տուգանել հե՜յ Jameson 55 79, - ասում է
well if you lost episode 11 you could
լավ, եթե կորցրել եք դրվագ 11-ը
reenact it and that's exactly what
վերակենդանացնել այն եւ հենց դա է
episode 12 is so go back and you'll see
դրվագ 12-ը այնքան վերադարձավ, եւ կտեսնեք
and I probably talked about it as a time
եւ ես, հավանաբար, խոսեցի դրա մասին որպես ժամանակ
or yeah maybe it was 14 or something
կամ այո, գուցե, դա 14 կամ մի բան էր
garbey is mentioning we didn't we did do
garbey- ը նշում է, որ մենք չենք արել
it make good so that was a long time ago
դա լավ է, որ վաղուց էր
oh dude don't worry about it oh you need
oh dude մի անհանգստացեք դրա մասին oh դուք պետք է
to make a still mention it yeah that was
որ դեռեւս հիշատակվում է այո
back in dost Linux 1.6 it was only that
ետ կընես Linux 1.6 դա եղել է միայն, որ
boy oh boy that was back when lindos was
տղա տղա տղա էր, որ վերադարձավ, երբ լինդոսն էր
still in existence linds fire really
դեռեւս գոյություն ունի, իսկապես, կրակը
under there yeah well hey everybody
այո, այո, այո, ամեն ինչ լավ է
thanks do send in your questions we did
շնորհակալություն ենք հայտնում ձեր հարցադրումների մեջ
get a lot of questions tonight and and
Այս երեկո շատ հարցեր ստանալու համար
trying to keep up with the chat room is
փորձելով պահել մինչեւ հետ զրուցարան է
tough but you can email us through the
կոշտ, բայց դուք կարող եք նամակ ուղարկել մեզ
week live at category five dot TV this
շաբաթը ապրում է 5-րդ հորիզոնականում
here is an amazing device it's called a
այստեղ զարմանալի սարք է, որը կոչվում է
telephone and we now have one
հեռախոսային եւ մենք այժմ ունենք
and it works it's got a dial tone you
եւ այն աշխատում է, որ ստացել եք հավաքեք տոն
can give us a call it's 2 545 cat5 TV
կարող է զանգահարել, որ դա 2 545 cat5 հեռուստացույց է
that rings in Texas and it gets
այն օղակները, Տեխասում եւ ստանում
forwarded way up here so give us a call
այստեղ ուղարկվել է այնպես, որ մեզ զանգահարեք
to 545 cat5 TV and you have a great week
դեպի 545 cat5 հեռուստատեսություն, եւ դուք ունեք մի մեծ շաբաթ
thanks for being here ray yeah nice
շնորհակալություն այստեղ լինելով ուրախ լավ yeah
being here again have you seen Patty's
այստեղ լինելով կրկին տեսել եք Patty's- ը
Day everybody and we'll see you next
Հանգստացեք բոլորիդ, եւ մենք կտեսնենք հաջորդը
Tuesday night
Երեքշաբթի երեկոյան